# 小杰日记 2018年7月

## 180701(7)

十点起来，背背单词就去了教室。提了一包的东西。然后到了两点就来了几个，到了两点二十五大家才到齐。xxx还没来。。。然后讨论他们北大是八月底，要决定他们要不要跟我们一块，结果最后也没定，还是得明天再商量。然后是考虑书，就拿那个创知路的，可是网上却没有卖数学的。。。尬啊！然后他们又把话题引到这个拿了优秀营员又能干什么，都说只能拿到博雅资格，然后一片不想弄的。。。简直了。确实我事先没有考虑这点，后来他们几个走了，我和bqq商量这个事情，她说不是所有人都像我一样可以不顾高考光弄这个的，确实也是这样。这个还得明天再商量，质问一下樊木华。总之现在我应该是这个团队的领导，我总得从团队的利益出发，不能直接一句自己搞弄完吧？明天好好讨论好。话说，lg，xxx，xxx都穿着裙子来的呢，好漂亮呢都。平常是很难见到西安的女生穿裙子的呢。

下午跟qq也就随便聊，从三点四十多，说到六点，然后q叫她出去玩，就没再说了。什么专业啊，清北啊，乱七八糟的。话说好轻松呢，跟你说话。不过这可能是最后一次了吧。。。以后很难再有这样的机会了呢。 

## 180702(1)

啊！醉了

一天的课，除了数学都没问题，不写作业。可是数学最近讲取极限，真的着不住啊！晚自习第一节都在写数学倒数其他啥都没干，简直了，关键是啥都没出来东西啊！就是xxx比较叼回来让他做一道题然后直接就出来了。

白天在语文课前取盖章子，简直了，7分钟语文课没停。今天下着大雨虽然空气很好可是很潮湿。。。难受

下午去问樊木华加分的事情，“我有说过嘛？我说优秀营员，优秀营员！”我擦，还可以这样，，，如果我什么时候开始赖皮了，那一定是学樊木华的。

下午自习课找大家又说了一下，还是得自己弄这个事情。。。很无奈啊

感觉自己不写作业萌萌哒，，，有点崩的感觉，因为数学这个太焦头烂额了。 

## 180703(2)

早上突然觉得要考清华，然后早起，吃饭，狂奔到教室。。。简直了。一到教室就开始读书了，语文，随便日出来一本书就开始读了。简直可怕啊！就是真的突然就虚，然后就开始跑，就这样，跟做梦一样呢。如果以后每天都能这样也许也很好吧？或许呢

他们上课还是死气沉沉不说话啊！后悔当时没早早写好演讲稿，现在又想赶紧写好讲一波，因为上课一个人说简直太苦逼了。今天就只有物理课和xxx一起报了个答案，感觉好暖啊！确实没多少人做出来，可是一堆人做出来了啊就是不说话。

下了两天的雨吧(因为现在中午一睡觉就分不清几天了，连今天周几都不知道的)，喜欢雨，不喜欢潮湿的被子，如果能像秋天一样凉凉爽爽那也很好啊～反正空气是很好啊。要是什么时候能在大雨的时候在学校的操场上打球就好了。

明天下午搬到高三哈

其实自招这一块，我现在大概是想通了，花了四天多呢。就是这样的，自招可以服务于高考的，所以没必要担心，何况本来高一的东西就够了，不虚。其次，我觉得会把自己提到一个高度。这绝不是眼高手低，而是很踏实的在做。只要这个月好好准备了，一定是两不误的。

中午睡着了，做梦呢。梦到悄悄趴到xxx身上，然后就脱下她的下面的，开始（）了。可是刚刚一点点就醒了，可能是因为毕竟是自己很喜欢的女生吧，所以觉得不太好，就没继续，真的醒了哦。每次（）的时候都会醒呢，除非是？太困了？不知道为什么呢

感觉先修课，大学通用学术英语学不完了，非常糟糕。

有时间总结一下自己觉得很喜欢的女生，看看能不能找到什么共性呢，也许可以通过自己很喜欢的女生看出来自己的性格呢。

感觉自己的上课效率还是很高啊，别人根本比不上啊，只是一节课99的时间我在听课，就1在看女生，可是别人50都在睡觉我有什么办法啊！

要是自己的灵魂可以活在身体纸上就太棒了啊！(觉得现在就是啦，站在宿舍前面的晾衣服的地方，开着纱窗，外面空气跟山里面的一摸一样，和上次被堵在秦岭一摸一样哦！草香，微凉，畅往，很爽。

最近写日记都是这个样子哦，没条理，我要辩解一番，一天的事情记不住，下午的事情我都觉得是昨天发生的，就这两天我觉得过了一周了都，所以记不住啊，“几天前”的事情我怎么会记得呢。以及，最近事情太多了，很多时候不在状态，当然包括写日记的时候。会不会最近少跟别人接触一下，疯狂刷一段时间题会好一些呢，不知道，也许可以试试。 

## 180704(3)

中午没睡，下午还抱书，打扫卫生，整理东西，搬去高三那边。。。哎，累啊

五点多都放学好久了，我去想找那个女生的图片呢。。。结果没找到啊！1班有坐我有后面的那个女生，4班有那个数竞的女生，5678班我也看了，可是啥都没。xxx我都没找到。。。不会这么巧吧，你刚刚好在2，3班。

出去买东西，感觉，日狗啊！快忘记那个女生的样子了。。。好糟糕，咋想都想不起来。好喜欢你啊，可是想着你的样子却总是会跑到渚身上，崩溃！我想让你独一无二存在啊！可是记不起来啊。。。真的忘记了

看到面包，，，觉得特殊的意义。可能是因为古河面包店吧。觉得面包不是历史评价中的果腹之物，而是感情赋予物呢。童年的回忆涌上来。

吃完饭之后打了个电话，跟爸妈吵了，我“除了饭盒我还买了一大堆吃的”老爸突然就说“禁止带零食啊！你们群上说了”我半天没说“不让你们带--”“咋了，我带咋了，不被发现不就行了？！啊？”当时心糟真的是。觉得别人家家长都是说“带，没事”云尔，而你就非得强调不让带么？之后写了几点东西，如下：

「买东西，还有一堆吃的，没请假。学校不让带吃的！我看那个通知上写的禁止带吃的。我难道不知道么？别的家长都给自己孩子带乱七八糟东西通融什么的，你咋就这么信老师学校说的呢。要是只是转达通知，我觉得你不会认为我不知道这个吧？或者就是你脑子太慢了” 

我自诩比老师厉害，也不是，就是能超越老师，

让你们买你们没打算过来，我知道不能一味依赖你们，可是还是很生气啊。想到走读生都不用管这些事情的

自己一个人去买，中午也没睡，

q和bqq在一块可是我旁边也没有人啊

魏家凉皮实在太难吃了

给老妈打电话没打通，第二次打。

下天桥视野突然变差。

两个人打一个电话的话一起也会很艹，因为声音不太听的清。

樊木华下午的讲话

怎么解决

我真的很久没有生过气艹过了。可是这次，可能是诸多因素攒在一起。可是还是父母与孩子的关系

突然就觉得童年随之而去了。因为突然觉得王德华那句“你们走上社会，发现很多事，我艹，烦事儿太多了”

怎么解决呢？我的意思就是不解决了。反正改变不了，我也不想迁就，那就这样吧。还是和赵田当时说的一样，不惹你们就行了

老妈的迁就我我也很无奈啊，反正后来估计你俩又得吵架什么的

我希望咱们就没有交集，我全部离开你们也挺好的，只是你们又不能离开我，这就是代与代之间的隔阂了。毕竟是人，要是我有孩子虽然想跟自己的另一半在一起而没有小孩干扰，可是我怎敢狠心讲自己的孩子交给别人抚养呢？」

晚上洗澡，之后收拾完东西开始玩狂野飙车8，xxx手机上xxx下的。打到11点啊，简直了。不过真的很爽呢！ 

## 180705(4)

今天还有之后两天的日记都是先写在A4纸上，再手打出来的，因为去素质拓展的时候没带手机。

（以下内容，两个`#`之间的内容都是后来回来之后补充的，因为当时写的太单调了，完全记事，没有情感呵。还有，事情也不全哈。）

昨晚玩狂野飙车8，发现以前那些好车都变成代币车了，这公司也太坑了吧？到12点，然后竟然成了宿舍第一个睡的。早上起来很困，可是上了车就开始聊天，和xxx，xxx，xxx打牌，之后还玩24点，擦，不愧是一堆数学好的，势均力敌，打得很有挑战性完全不靠运气。

在上车前怕晕车，就没吃饭，赵妙知道我没吃，就从老师那个箱子里面拿了菜夹饼给我--车上果然有点难受，可下了车吃了馍喝了豆浆太好吃了啊！十点果然已经饿了嘛 下车之后真的是狼吞虎咽，简直了

拿衣服，进宿舍，和xxx，xxxx，xxx，wy，wzf，xxx，xxx一个宿舍，我觉得刚刚好，和我性格都算合得来。(虽然是按照姓氏分的)

早上先到一个很空旷的像宝一中报告大厅一样的地方，他们叫大会议室，什么讲话都不重要，10min，让每班出一个连名，训，歌，动作都有了，高效！难以置信

上午收拾好，睡了觉。下午是高空项目，很刺激呢，两组，我和xxx第一个上，他上面很快但下来的时候把眼睛给伤了。我在上面真的慌了，害怕，真的，下来之后就一直负责挂安全绳了，大家完成得都非常好呢！当时还问了赵一鸣一个问题，给女生挂安全带的时候怎么挂(因为胸前要提一下)，然后赵一鸣说，紧张的时候也不在乎，不过最后这边女生只有xxx，cly，还有个谁忘记了上去，所以倒是不存在这个问题啦

然后就开始训练，白天不要紧，到晚上八点半都挂了，腿实在站不住，都看xxx快不行了，根本站不住，毕竟是一直没跑操，不过加油，相信你。唔，总觉得这不是第一天发生的事情，可是白纸黑字我也没法“抵赖”啊，说明第一天确实很困啊。bqq倒是一直在坚持着啦，就是表情十分不情愿的样子，哎，平常的笑容压根见不到呢。之后觉得xxx真的很矫情啊，这几天饭一口都不吃，一开饭就走。这样的女生会走远么？我不知道。最开始觉得班里就她和zzk两人最可爱，现在她可以不算在这个里面啦

中午和下午吃的好多，，，觉得至少是新的食物，比一直吃食堂的饭好多了，毕竟换了个味道。

唔，觉得比在学校学习一天轻松多了，因为脑力活动很少，应该会长一些头发(笑)，而且一天都在看女生，所以很开心啊 

## 180706(5)

第二天，觉得还可以。早上是“呼吸的力量”，我以及xxx，xxx，xxx，xxx当看图纸的，传递的信息很乱，然而这个项目我们却以总成绩第一拿了八颗红星，666。先是搭建管道，之后是吹爆气球。管道很快解决，然后是吹气球。zzx好勇敢！捏着气球的口，也不怕气球在耳边炸掉

然后学了个手语操(觉得好像是昨天的事情了)站着就是累啊！学的是“国家”，歌很好听，教官也很和蔼，可是歌词记不住呢教官就是阮(软)教官啦，可爱死啦！而且我们手语操还可以坐着训练，棒！

早午吃饭，我和xxx是小值日，只是他下午就直接跑了。。。他去买东西，然后回到宿舍太困了睡着了。虽说手油了一天，可是总算干完了之后就不用干了呢。话说我们这桌战斗力还可以，可是后面bqq和q那桌就不行了。每次都是他们那边快走完了我过去继续吃。

有时间就在睡，妈个唧，困！

下午砸水弹很爽，最后qq刚刚端起盆(刚刚准备泼zzx)结果zzx就把盆直接歪到qq身上了，然后qq真的上下身都湿了，简直了。之后捡垃圾，高新一中的学生素质真的高！女生制作“水弹”就是心细，最后水弹几乎没爆(在空中)，厉害了。

十一班有个跟wzk很像的女生呢。之后几天也有在看她呢，笑容都很像呢(其实就是因为都是那样妩媚的笑脸我才会觉得两人很像吧)。

下午穿网孔，艹！我觉得只有我的问题，本应如唐三一样作为一个团队(一个有口才的人带领一群长耳朵的人)，可是我当初想的是既然我的当领导的机会已经很多，所以我就少说几句，把机会，历练交给别人，别老是自己独裁，觉得不好。可是后来意识到自己错了，因为，无领导的团队等于一团散沙，明明我脑中有的是要实施的计划，何必深藏若虚呢？如果以后有类似的活动，先定一个队长(不一定是我)让大家信任他。这是提纲挈领的！否则，哎，真的对今天下午不太满意

所以，晚上训练齐步走的时候，当qq快跪倒，嗓子哑的喊不出，可是还是仿佛有着无尽的力量，就是想让自己难受一下，加油。突然发现第一天第二天晚上我好像真的记不清了。。。

At night, they arrange showers for us. But in my dorm, xxx and I didn't go there for some reason. But most of them had gone there. Ai, some girls were spcialed by some bared boys, (me), feeling so good. However their feelings are not as good, for the bath water's saturation. GN, have a nice day tomorrow. 女生洗澡回来的时候从床前过，就随便看看。。。不过没有自己想看的人啦，还有都穿着衣服，没啥看的，最多就是看着她们披头散发，没有更多啦(沮丧)

In fact, that still I can't distinguish afternoon/morning bothers me a lot! Once with a full sleep at noon, my brain gets obscured.

The food here is great, how come many students are not used to it! I just feel hungry when it comes to three meals.
The dorm has an AC, a not famous brand, but it has a good quality in effect!

Nothing to say, sleep will I. 

## 180707(6)

早上的事情快忘记了。。。早上有个“金榜题名”，大家就喊，第一次哭是看最后教官拦住xxx一次又一次，当时特别想踹那个教官一下，再把他从地上拉起来扇一巴掌。因为我当时在哑的状态下喊了七八遍才过来的。就看着xxx在那儿跳，眼泪一下就掉了。。。然后所有人都过了之后，站到大门口，向着远处一看，眼泪立马就下来了。我只是觉得在这个班里，只有一部分人可以与我同调，所以看到这些人，在努力拼搏的时候，真的很感动

中午吃饭那个茄子打了三盘，饿，一桌人仍然很团结(最后才走几乎)，虽然也可以理解为吃得慢

下午第一个是抓牌，班级很团结，小队很给力，我们就一个人看两张，虽然不是最快的，可是已经相当快了。很厉害，远超别的班。其中有一道算数题，好像答案错了我也不清楚呢

第二个是五关卡，软木屐行走，水管乒乓球，呼啦圈，转管子，我们是最棒的，这个十位女生的表现简直爆表了，太迅速了，因为我是没事人，所以指导他们八人乒乓球，稳！其实所有都超级稳！总时间应该第一没问题

以上两个项目，本以为今天早上哑了，可是又连着喊了一下午，简直了！现在哑了几乎真的

一天喝的水好多，下午喝米汤，直接端起来和也不管烫

晚上在完成巨画，完全是女生在画，我们参不上手脚呢，和xxx在聊天，用英语，因为无聊嘛，其他的呢，，，没有了。最后和gjy突然就说起来那个清华北大的综合营，简直了，以后别人问我也不说，因为解释不清楚啊，而且气氛太尴尬，以后要是别人问这类问题都和稀泥转移话题就行了

一天都在看女生中(bj，spw) bj因为个头小啦，所以就在她们那个方阵的最后，因此总能看到bj呢～，spw站在bj旁边，也一样很可爱呢，不过觉得你变黑啦，和女生聊天中(gjy，qq，xxx)，好开心呢。反正在学校是没有这样的机会的。

晚上下雨，希望明天也是倾盆大雨，这样就不用抹防晒霜(晒伤了好疼！)

晚安，等着回去不写作业准备清华的考试！ 

## 180708(7)

因为下雨，所以没啥玩的。先是大会议室的齐步走练习。。。实在无聊，还乱罚人，做俯卧撑做不下来我还停了，整个素质拓展也就这一次没坚持下来吧。

之后玩了个三国大战，有点失手，班级得了个第三，比较可惜。#这个游戏好有意思，不过不给我们交流时间，就显得有点捉襟见肘，我和xxx配合还可以，就是我分不清左右，不断指挥错(我是观察员)，真糟糕。

下午就是那个汇报表演，因为雨很大，考虑到大家会感冒，就在大会议室进行了。很完美。觉得自己的手语那么流畅。就是觉得台子上面除了赵田用心拍照，别的人都一脸木鸡，在干嘛啊，也没有表情。还有另外的事情，颁奖，只算了红星，我们第二，差了10班2个，可是我们是黑星第一呢，没算也很开心了

之后就浪的不得了，在宿舍打牌玩狼人杀。还写心得(要交的)#随便写写就交了，又不是给自己看#，忘记写日记了。

我们在玩狼人杀，然后xxx他们宿舍一边演唱会，一边谈感情，他们五点多才睡，好厉害啊

想想明天就走了，心情略复杂。只想和一部分人继续哈，别的算了

呃，今天在大会议室排练的时候站xxx后面，好像艹她啊#呃，这话说的是真的，就想，让她赤身站我前面，然后往后靠，我下面那个顶在她下面，一定会很温暖，然后手抱着她前面，开始那个，哈。。好像很过分的样子，可是一方面当时太困了吧，因为平常不觉得咋喜欢她，可能是因为她身材确实好，吸引住我了，这没话说。另一方面，可能几天都没（）了，站着有点想睡觉，所以，刚刚好有女生离我很近嘛，真的很近，就想直接贴到前面去呢。反正现在肯定是做不了啦，以后肯定有机会的(我不是说和xxx)(其实今天也yy和bj了好像。。。)。站在zzk后面，好想趴在她像松鼠尾巴一样的头发上啊。首先，本来就很喜欢zzk呢，很可爱呢。然后，感觉很孤独啦，觉得zzk就是一个姐姐啦。还有，她的头发真的感觉好软和呢#。其余时间都在看bj吧#等我，最喜欢的女生呢，每一个微笑都印在我的心里呢。可能是因为太累了吧。。。感觉站着都能做梦呢。不过这些女生也真的无可挑剔呢

晚上，我们正在狼人杀，突然田进来，发吃的，大家平静都是“十班当第一我心不服可是口服了”，擦，田太会挑时间了，大家都很饿了，突然给吃的，这有啥办法。

## 180709(1)

起来之后还是狼人杀，然后去那个飞夺泸定桥，可怕啊。。。哭了有三次吧。。。主要是看着那个十班的和tjn关系很好的女生当桥墩承重，又微笑又痛苦，伤心不得了。最后她刚刚过来就趴到tjn身上大哭了一场。心疼。

之后拍了个所有人的照片，就结束了

中午吃个饭就走了，车上还是打牌。我们教官竟然还全程跟着，简直帅啊。教官这几天真的太有意思了，就觉得在所有教官中，出了我们黄教官，就是那个教我们的阮教官。都好可爱啊

然后呢。。。就回学校了

下午洗澡洗衣服洗鞋然后写了几天前，啊不，前几天的日记。。。简直了，好多事情想做。 

## 180710(2)

早上起来下暴雨，跑去倒个垃圾全身都湿掉了。吃了食堂的油饼夹菜，好好吃啊！！！可能是因为很久没吃了吧。qq和zzx也在，一起加油！

去了快7点了，读书，练字，再一上午的课。本来前三节课超级精神，结果到了第四节语文课突然就差点睡着，，赶紧站到后面

早上生物课，花了半个小时，赵妙总结了班会，十点，其中第七点妙妙直接哭出来了，当时第一排都急了，纸一包一包往上扔。当时军训的时候我就觉得赵妙不和孩子在一起一定很不开心，现在果然得到了应验。“最后你们飞夺泸定桥的时候，总教官说了一句“老师跟你们待在一起的时间，比跟自己家孩子待在一起的时间都长”，当时我就没忍住，很伤心就哭了。想起我们家那个五岁的孩子”。老师也是父母啊，当时我泪直接就下来了，可是微笑一直在脸上，就感觉，这样的亲情陪伴在身边，还有什么比这更高的东西呢？

十点：1甘于牺牲的精神，2不气馁重新再来，3细节做到最好，4多做少说，5不要胡思乱想，6学会与人相处，7有舍弃才有收获，8红黑星问题仍然存在，9未参加的同学，10迟到，作业严查(好像这点有点突兀，就当做素拓与高三的过度吧)

中午去博雅校区(李倩楠说的)搬东西，就觉得是攒人品啦，然后安装打印机，一个中午都没写作业，真糟糕。

中午睡觉绝了，，，醒了两三次，做了一堆梦。刚刚开始睡的时候，还哼起了歌，原创的，旋律巨好听，可是当时太困了也无法记录，无奈呢，，，梦里的东西好想留存啊！睡了二十分钟，根本睡不够哈。。。

下午两节简单的课，然后去听报告。见到传说中的学长学姐们，好开心！其中有个学姐和高一那个我喜欢的女生好像啊！不过是个文科生啦，真的很可爱呢。刚刚发现她是文科陕西第二诶，好厉害啊。我的笔记也非常详细，晚上回去还整理了一遍

之后王煜一说时间不够，就结束了，我正意犹未尽的时候，朱宝红突然上来了，，，当时直接就开口骂了！烦啊！我好不容易见到这么厉害的学哥学姐们，你就这样。。。干走他们然后讲这些我完全没必要听的东西，都要哭出来了好么。然后朱宝红用错了成语不耻下问的时候就我开始鼓掌，真的好烦啊！我当时都想直接跑出去，可是顾虑害怕她找我事，就说算了。六点半bb完了，到了教室，找了一下赵妙，谢谢啦！不愧是妙妙，什么不开心的事情都可以扫掉呢。我就直接说我很不屑朱宝红的讲话，她说，首先你不是个案，赵兆也一样刚刚来问我(心里放心了)，很正常，一个人讲话总有喜欢的人，不喜欢的人，不要因为不喜欢讲座而影响了自己的心情，毕竟总有一部分人不喜欢听的，你就只是那一部分人而已。其次，博观约取就行了，有用的部分你用，没有用的不管，我觉得她一些说的还是很有道理的。哇塞！真的豁然开朗，瞬间抑郁啊什么痛苦啊什么不甘后悔(没直接走)啊都没了，真的太感谢了！妙妙继续当班主任吧！(关键是她完全不磕巴啊，我刚刚说完我知道我没说清可是她就知道我的问题在哪里，不愧是待过好多年有故事的老师啊)

晚自习还是有点困，新高一在我还真的不想站起来，加油！一定可以克服的

晚上收拾完东西就十一点半了，还说写计划，还说看cap呢。。。没时间，挤时间吧。眼睛还很难受，空调吹的了 

## 180711(3)

尽管昨晚26就睡了，今天早上还是有点困，刚刚开始两节课很精神，突然就跪了。。。觉得这是课程安排的问题，一节45min就可以了，何必呢。中午回宿舍看通用学术英语，都是站着看的，太困了，到了一点躺在床上结果手机屏幕亮着就睡着了。简直了真是。晚上眼睛疼，估计是空调吹的，湿度比较低吧。(大阶梯不开空调不行，开了吵还难受)

一天都很忙，乱七八糟事情，还好不写作业，干了一部分别的事情，准备cap什么的，看自招东西。晚自习做了清华15暑期课堂的题，发现，一个半小时，五道题做不完，导数题不会做。简直了就。好难啊。买了自招书，到时候到了好好看。

班上来了位新同学，xxx，也不清楚到底是咋，嗯，没有时间啊毕竟。反正觉得可以同调来着，所以加油啦！

坐在窗子边，一天都是毛毛雨，所以空气很好，都有点小时候的感觉了

几天后的考试，加油！

gyx好努力一起加油！bj也一样呢！

语文课谈到了鲁迅，说与不说。当时强劲竹也说过这个，“只有有敢说的氛围，才是一个进步的时代”(大概)，是的，清北现在让说吗？田和xxx的意思是，政权越稳定，思想越被钳制，嗯，是这样。不过，高新一中的孩子，必然能在未来的独木桥上比肩作战吧 

## 180712(4)

昨晚刚刚睡着，就做了个“梦”。我正准备把xxx送到xxx面前，然后突然面前背对我的xxx身上衣服都不见了，然后我想着直接干了吧，就开始（）了。突然就醒了，用手玩了一会儿，看了下表，才睡了不到二十分钟，然后出去洗了个手就继续睡了。话说这是第一次手摸到还没凝固的（）呢，好（）。也难怪昨天那么困哈。

中午和昨天中午一样。躺在床上沾着枕头就睡了。好困啊

一天都在弄自招，好紧张，再不弄就觉得时间不够了，现在都想停课弄了啊！而且各种老师现在又找不到，而且他们也不了解，好尴尬啊。。。

15号考通用学术英语，加油

觉得lg好帅啊

## 180713(5)

呜呜呜，早上还是好困啊，一直在往后面跑呢

然后中午就（）了。。。果然是这个原因啊，昨晚没（）够啊。。。然后中午起来的时候整个人脑袋懵逼，关键下午第一节课我还讲物理题！然后感觉自己在另一个世界讲了题。。。话说一下午芳香四溢的，简直了

还是一天自招，加油！ 

## 180714(6)

早上突然就有了听课激情，然后上午四节课都没困，爽啊。

中午还是梦到（）了，可怕。。。一样的梦，看到她刚好躺着然后就，，，还是很困啊

下午在办公室见到了xxx，好久不见啊！

下午放学去文科班想问一下那个通用学术英语考不考口语，然后遇到了bj，站在面前怎么觉得，，，那么矮啊！还是一如既往的可爱嘛

晚上写完了cap的卷子

然后看天依pv，会唱日语的天依发布了诶。到了北大再去温习周刊吧？

家里的醪糟好好喝 

## 180715(7)

昨晚做的什么恶梦吧。。。先是很爽的在杨凌街道上到处乱逛，然后被老爸老妈带到医院，老爸给我做手术把肚子上两处和背上一出流血的地方用小东西植入皮肤内堵住了。结果一会儿又流血出来。这时清华的人没管我，北大派了四个保安，把我带到一个楼里面和北大学生一起吃饭，之后那个血就不流了，尽管那个小东西还在体内(本来是要在止住血之后拆除的)。还有一个场景就是在早晨的时候，清华的学生桌子上都已经摆好了饭菜，北大的学生还什么也没有站在桌子前，很沮丧的样子，突然食堂大妈推来了馒头，分给大家，这时尽管大家只有馒头，却有着不输给清华同学的骄傲。

大概我还是比较想去北大吧，如果清华非要考体育的话。(无奈脸)

早上去考试，cap，题好难，勉强答完。全省总共报了28人，就一部分人去了，大多是高新和铁一的，不过听说线性代数就只有一个人考哈。

遇到了xxx，好久不见了啊，还是带着毛茸茸球的扎头发的皮筋。穿着短裙好可爱呢。觉得她和她男友很配哈，觉得天生就是一对呢

中午睡，果然周末要睡够啊，从1点睡到4点，然后和老爸退房离开。连着做梦呢，可是现在已经不太记得了

一个周末，白天真的没干什么与学习有关的事情，好郁闷。早上一个考试打乱了步伐，，，希望这就最后一个乱七八糟的周末了，不然退步是可预见的。加油！

下午在教室看东西，晚自习也是没停。课间去操场跑步，慢慢跑，好爽。空气温热，操场灯没开。xxx穿着裙子还有两个新高二的宝一中的女生(其中一个我觉得和那个高新的女生一样可爱)在操场散步，很开心，所以觉得不累啦。其实还看到qq挽着q的胳膊也在散步，，，这就无视掉啦。以后也会和自己最喜欢的人在一起的

看了阿Q正传，这样的小人物也会出现在身边么？不知道诶。

还是觉得多看一些文章吧，这样思维确实可以很快提上去。可是，那么高的思维，感觉好可怕啊，总是在自习的时候跑神，无奈，而且各种奇怪的事情在想。 

## 180716(1)

唔。。。今天好像很长的样子。可是看着上周还是330多的倒计时今天就变成326了，不禁觉得太快了。

反正今天没困。可能就是前几周比较疲惫吧，总是想着自己不能咋咋咋，今天想的都是我要咋咋咋，也有可能离去北京很近了吧，所以放松不下来，尽管早上起来很早还去操场跑了一圈，可是一天几乎不困

对了，bqq早上站了三节课，周末没休息好么，真的没问题吗？没站的那节语文课手撑着坐着就睡着了，呃。。。不敢这样啦。(不过她和zzx起的很早倒是事实

可是觉得一天效率有点低。课还是一个小时这暂时不会更改，可是却令人如坐针毡，实在太久啦，而且总有那么几个老师要拖堂，呵呵。。。课间虽说十分钟很长，可是也做不成什么，因为现在手上要看的都是大东西，不能一下就搞定的那种。

下午自习课，xxx给全班印思考题，然后没墨了。我当时真的是多管闲事，跑到办公室，帮了一波忙。攒人品也许就是在这细小的举动中吧。本来是不想去的，可是有点能者多劳的感觉，，，所以就不自主的站起来，去帮忙。也许，这也能算作一种品质吧？

又把“淡化抑或消散”翻出来看了几遍，把spw带进去想(以前读诗好像也用的这个呢(她现在没有在打喷嚏吧。。。))，找到一些点。然后课间和xxx交流，他说的是，用景来冲掉情，还有说文风很清新。明天去找赵田让他也看看。就是觉得好，读起来那么流畅，却又那么平淡。

xxx晚自习课间突然问我“我怎样拿到清北自招资格”“你严肃的还是随便说”“严肃的”“大练习成绩”虽然这个答案很功利，可是我觉得一定是对的。到现在我的所有机会不就是凭借高一不渝的努力才水到渠成的么？倘若不是我高二过得跟高三一样，我现在哪里有机会不写作业搞着自招？怎么证明自己？我觉得成绩是最简单的手段啦。所以还是比较看好xxx的，至少他能问出这个问题，所以加油！

语文，无底洞。可是应该在高三后期我会迎来一个极速提升，就好比水到绝境是瀑布。现在只是在积蓄着力量，融化着冰雪，等到悬崖临前，想阻止瀑布绽放异彩简直是痴人梦话。就从现在点滴积累吧！ 

## 180717(2)

唔，这么快嘛。。。十二天啊。

早上感觉时间过得太慢了，四节课太难熬了，如果一直不困的话。我觉得唯一支撑我听下去的动力就是第四节是语文课，所以前三节课我才有点精神，不然压根听不进去。班上瞌睡的人太多了，这也没办法，毕竟他们高二没有拼尽全力去弄。

下午被kua抓到五楼空教室，然后物理自招教学。咋就觉得这么多人里面，可爱的女生那么多啊！班里面实在很少啊！这可能也是听课不下去的一个原因吧(gjy新戴了眼镜哦，以前都是角膜塑形镜的，感觉，变呆了，不过还是跟xxx在一块呢，加油)

晚自习有那么五分钟要挂了。。。困，我擦那么困！q也是一样，可怕啊简直。 

## 180718(3)

才周三啊。。。这三天好艰难过得，不过时间慢一些也好，因为，可能来不及准备综合营了。

先记一件不好的事情。昨晚，十分我困了准备睡，他们开始聊，漫无边际说，我也没办法阻止。可是我当时实在困了，马上就要睡着，被吵醒。得了随便吧。然后带着耳机听tim cook的演讲，到半，我拔了耳机带着空耳机准备睡了，然后他们声音更大了。到33忍不住了，耳机拿开，“要是我明天死了你们担得起这个责任吗！”“你困，一天上课困，不就是因为睡得少么？”“我昨天说过(前天是晚上他们说我直接外放演讲了，当时也很烦)吧？能不能安静点”。在xxx的生日这天大发脾气，很抱歉。

很无奈，之后半个小时都没睡吧，因为气上来半天是下不去的。想想当时主要突然艹了的原因就是听见xxx一句“今天一天又睡成傻逼了”呵呵，你有什么资格面带“笑容”说出这么义正言辞的话啊？所有宝一中的学生，第一个觉得你恶心，第二个就是xxx。我觉得xxx很厉害，在进步，你们呢？不进步就不说了，你们退步与否我也管不着，可是你们在拉别人退步啊！xxx，你尊重过哪一个老师？你在那个老师课上没睡觉？哪个宿管你没骂过？我觉得你跟你妈关系很好的啊？和别人呢？我可以忍别人虚伪我一次，我会为他找无数的借口，但是我一定不能容忍第二次，除非有别的缘故。你呢？我记得你当时所谓的“挑灯夜战”，只是当时白天在睡觉。现在呢，不过是不搭门帘随意玩手机，第二天睡得“傻逼”呵，我觉得你什么时候不傻逼啊？中午拉帘，我凭什么看着你在写作业，我就下不定决心？一点20了我拉上帘还得遭你白眼？我有何苦衷不能说了？再者，你的优点也很多，可是我一个也不愿意去列举，因为你的泥潭已经深不可测，谁能从其中挖出别的东西呢？

xxx？我对她印象不好，其实刚刚开始印象很好。我觉得高一她很努力。每天都能见到她拿着物理教材帮找方头的身影。可是你为什么要对xxx炫耀什么，你凭什么用别人的纯洁来成就你的开心？难道宝一中的人都虚伪？呵，那我想我恐怕是走不到这一步。有次陈滨涛投影表扬了你的作业，你是真的开心么？我看不见得吧？我很少看到那种狡黠的笑，哈哈，我不知道你现在变成了什么样子。还有，刚刚好就是今天，我看到你睡觉了啊。以前觉得，所有老师上课说你睡觉都是冤枉你，现在不觉得了。活该被“冤枉”，因为别人没有必要去冤枉你啊。这学期刚刚开始，晚自习我站着的时候你也站着，和我来的一样早。我想，宝一中的精神就在这里体现着！现在，我也不好说。

伤过我的人，我的心会滴血，可是也能愈合。可是那伤口，不能划开太多次啊。我怎么那么无私，能宽容你们这么多次，总是找着借口想要发现你们的闪光点，可是别总是把一片乌黑对准我啊！

xxx，我不知道她现在对她的高二怎么想。我不知道我都“演说”多少次了，xxx醒了，你没有。现在后悔你的高二么？毕竟你现在已经没睡过了，困了就会站起来，我至少还能暂时和你做同桌。我说了很多最后一次，可是总是我狠不下心。早知道就继续一个人坐了，上课自言自语也很好。好像没说清，就是，即使现在的你已经足够优秀，足够醒悟，可以做我的同桌的时候，我突然想起那曾经被你划过的伤口，突然就隐隐作痛，难以自拔。如果没有那曾经的伤害，我觉得，至少可以做个朋友吧？现在就仿佛只是语言可以交流的人。突然发现，一个人的行为，一个人的作为你尽管可以去改变，可是那些过往，已经板上钉钉，取下也是一个个痕迹。

所以，不要去尝试欺负个谁，一次，就是一次，可是背后，就是很久的一段时间，不会去改变。

什么是“无需提醒的自觉”？什么是“不给别人添麻烦就是最高尚的事情”？这不就是一个人之为一个人最基本却又是最道德的本分么？不应将其恪守在心中么？

和父母不也是这样么？子欲养而亲不待，我觉得还有另一个意思，子女想要去抚养的时候，父母的脑海中却只有曾经那个伤害过他们的你了。

以上文字，写到一半，xxx过来借电宝(我在宿舍)，然后，我知道他去打游戏，我说了好多，微笑着跟他说持之以恒，说高三真的要努力。我挺喜欢这个孩子的。也许对他我可以一百遍得去通融，去“讲道理”，可是不是所有人啊。一个人的忍耐总是有限度的，就算是很心软的田，你欺负的多了，我想，你也不会被他当成他自己的学生吧？
以上，就够了吧？我对这个问题的全部见解-什么问题-伤害别人要付出的代价。再说说什么别的。。。不说了，主要还是看我到底“底线”有多“下作”吧，简直是一件可悲的事情。

晚上把以上部分给xxx看，他应该没看完，还给我了。反正这是我给你的最后一次机会了。以后我绝对不会再帮你哪怕一点点，我发誓，就当你空气喽

下面是日记正文部分：

虽然昨晚一点睡，可是，每次艹完心情变好这是定律，事实上今天一天心情都不错呢。早读，反正我就想大声读，不想解释什么别的，就是爽，所以，随便找什么东西开始度就OK了。

早上语文结了阿Q正传，最后就说到看客，有人跳楼，看客起哄。历史与现实会有多少联系呢？其实不愿意去想这些东西，听赵田讲的好，讲得舒畅，可是自己不愿意去想。想起当时初中的时候，自己想要去隐居来着，脱离这个社会，有何不好？自己去接触一些美好的东西，找一些正能量，就好了。

中午，和李倩楠在办公室问题，有这样的老师真好，为学生想着，学生也不辜负老师。最后又给了我一套六级题，让我印给大家。谢谢啦

中午躺着即使没睡着，也很欣慰了，因为躺着总能恢复一些元气，当助燃剂，释放着能量

下午，没什么事情吧。就是学的东西很难，所以时间拖很久，不要把这个问题放在心上吧，真的在提升，够了
加油，压力很大，心很乱，不过，一定，可以！

无限相信自己呢

晚上，给xxx看了最上面最上面写的东西“不要摔手机，不要删文字，不想看还给我”，然后他也没往下翻还给我了。机会已经给了，就不再责怪自己了。我发誓，以后视xxx为不见！何必总是为难自己呢？ 

## 180719(4)

好开心，一天没困。可是好虚啊。。。课基本上都没有问题。主要是下午的4:20～6:30，另外一个竞赛生讲电那块，电势电场，电容电介质，好清晰，好有风度。而且连着两个小时不停，他还一直站着，天哪佩服。也很感谢啦！觉得这就是在攒人品了，希望这些认真给帮助我们的这些人，都能在自己的前程走到自己想去的地方。

晚上，自习，就光是看化学技术看了三个小时，不容易啊。。。就是觉得时间不够用呢。话说，高一有个也是宝一中的可爱女生，刚刚开始还是穿着裙子，然后之后几天都是短裤，关键是，太短了啊，站起来白色短袖就跟下面没穿一样，简直，很诱人嘛￣^￣゜。还有，课间都在跑步，加油！虽然只是三圈，不过够了，就逐渐去提升吧！早上想去跑就去吧，不要怕 be fearless

## 180720(5)

今天真的是一点瞌睡都没打，开心！感觉自己已经适应了这种节奏了诶，好厉害～

中午有个事情就是北京有个什么提前三天培训的课，我觉得不咋样，所以就没打算去，然后听说只有我和xxx没报。可是我真的不想去，我不觉得他讲能比我自己弄三天效果好。所以到时候就加油了，可不敢被别人落下。然后老爸也同意我不去，谢谢啦

因为物理课复习一节牛顿运动定律，突然让我产生好些遐想，然后在第一节自习课和q聊了有大概四十分钟关于物理本质什么的思考。不过结果是没有结果罢了。感觉，好像我们讨论的都是些不该讨论的问题，不过谁知道这些东西会不会以后得个什么诺贝尔奖呢？尤其是那个惯性，我觉得可以申发出来好多东西。

还有，让我爸带书过来，昨晚说的，今天晚上就到了，太快了！让吕笑彦他妈带来的，谢谢！

晚自习，看到bj，gyx，还有坐在我右边的xxx(换了座位，我坐q那儿，她做我那儿)，感到一种压力。。。就好像笼罩着自己一样

加油！一定没问题！还是自信

可是还有一点，就是突然有点害怕，晚自习的事情，到十点半还是再来一个小时呢？不清楚。到了九月份在回来吧，加油 

## 180721(6)

还是一天没困，我好厉害！

一天课，觉得好简单。中午和陈滨涛，赵田答疑，也是好久没有那么久跟陈滨涛问题了啊

下午自习课又是物理，xxx讲，讲的有点难，几乎听不懂，质心。。。简直了

下午吃饭遇到xxx了，给我说了一些关于自招的东西，什么面试啊，还有上了课第二天考啊，尤其是大学课。受教了！还有，八月十五号国赛，希望学校这两个都能拿个金牌吧，一定也可以的 

## 180722(7)

睡到八点，然后继续睡，再起来已经十一点二十了。做了两个梦。第一个，大概过了四天，老爸在一个地方机会每天花掉两千元，然后享受高等的生活，可事实上根本不是什么好的东西，吃的东西跟垃圾一样。最后一天，第四天吧，我就，直接翻开说了，然后老爸终于明白了。这是否预示着什么呢？一个人到了那种挥霍钱财的地步，会不会没有别人的提醒就回不来了呢？

第二个梦，梦到自己获得了驾驭火的能力，一张纸，指向山，就可以喷出火，太帅了。不过最后被一个能够掌握水的人客服了。太有趣了。感觉好像只有周末睡得比较长，才会有机会做出这样的梦呢。而且太真了，一点违和感都没有，当且仅当睁开眼睛的一刹那才知道那是一场梦。好棒呢

然后吃了早(中午)饭就去教室，写啊写到晚上，回到宿舍就练口语，看化学，背单词(发现以前的六级词语现在好多都已经忘记了诶)

晚自习，看到了身着一袭白裙的xxx，穿着蓝色裙子的xxx(应该字错了)，还有第一次见到穿裙子的bj！黄色的短袖以及黑色的裙子，也好可爱啊。可惜没有太去看你们啊，好像只是在专注自己的课业了，以后一定有机会看个够的啊，加油

对了，被拉进一个微信群了哦，暑课13班，唔，几乎没有陕西的嘛。。。好日狗啊。不过感觉大家应该会很融洽相处吧，不过压力也很大呢 

## 180723(1)

唔，早上就有很不好的事情。去找王煜，说要停课，结果很糟糕的就被拒绝了，擦！而且樊木华还没在，在的话还可能争取一下，现在人在美国我也不想说啥。以及，突然觉得樊木华说的哪句话可信呢？好像找不到哈。。。哎，本来想着时间很够现在觉得很日狗。总之走一步看一步吧，计划总是赶不上变化。

其实一天的课，就觉得下午的数学课讲了个求函数值域，有点与自招接轨的地方，其他的完全浪费精力啊，因为要是让我上课的话我一定是100%～99%精力在听的，所以很累，尽管一天不困(晚自习稍微困了一下下)，所以，好气啊，不过自信心不能被挫哦，还是以饱满的自信心来做这个事情吧。

zzx今天走了，xxx今天回来了。委任了xxx为新的数学课代表，因为xxx周四走，我也差不多，xxx老是请假不在。

对了，重要的事情是早上语文课突然田最后十五分钟开始说那个前几天对高新一中“宣传成绩”的处分。反正老师绝对持反对意见。毕竟是学校的老师啊，没办法。可是我还是希望老师能跟全面了解这个事情，别啥都不清楚就在教室说这些，很会带走别人的啊。

这个事情，我还有兴趣深究，到底要不要去改教育，我觉得要。所以还是尽可能去做这个事情吧。的时候再跟q讨论一下这个事情。

下午自习还是两个小时物理，好难。加油，希望到时候能碰到原题。因为考试是一定有的啊。

晚上自习课间，刚刚打铃gyx就趴到桌子上了。。。而且大概是一趴下就睡着了吧。唔，白天太努力了吧应该是。相信你啦。然后，以及，另外，趴着睡觉的样子好静呢。快上课的时候醒啦，不过站起来去接水摇摇欲坠，不要紧吧？加油！没问题的！

尽管这个世界不让我做些事情，但这怎会阻止我的初心呢？

晚上群里面发了进一步的通知，关于学校提供的东西什么的。觉得大家好像都比较玩手机的样子。。。加油！总之还是很期待的呢 

## 180725(3)

坐在程灵钰旁边，很开心，有点六班的感觉

中午发卷子发了一堆，好多好多，可怕了

感觉xxx不能是一个好的领导，方头让她去数卷子，她就一个人数了。要是让我弄，我只需要知道哪些要数，然后安排人去数就行了

xxx给xxx礼物，小袋子，自己写的 突然就想起了xx啊。想让xxx好好待xxx啊

中午起来之后往教室走，在连廊就看到xxx了，手里拿着一个小的袋子。突然就想起来xx曾经在车站给我的那个袋子，估计那个小袋子里面装的也是自己写的什么东西吧？然后果然xxx到教室的时候，手上就拿着。然而他就把这装到书包最大一层的最上面。。。当时心都凉了，就感觉刘远航大概是要像我一样伤了女生的心吧？想找个时间告诉他，如果他喜欢她的话，那就好好待她，不希望我的悲剧重演啊。

下午打扫卫生，还是好气啊，没有一个班集体的样子

晚上打球，下棋，聊天(学习，英语上课老师作业，感情，xxx，zzx，xxx，xxx，xx)

为什么要让我想起来啊！

已经1:48了

清华加油 

## 180726(4)

早上七点起来，果然有点早啊，中午睡了两个小时，下午也是。。。这样就很无奈了啊。

一天都完全没有学习的动力，下午的时候还下暴雨，所以完全没有心情。之后晴了，觉得现在有心情学习了，结果又睡了。可以说，假期第一天效率几乎为零(真的是假期么￣^￣゜)。

还好吧，竞赛班的都在，所以食堂的饭挺好的。

早点睡算了，明天加油 

## 180727(5)

啊，十分凌乱的一天呢

早上在不清醒中醒来，难怪昨天那么困啊，都不知道一晚上做了什么梦。。。已经是九点了，洗了梨吃(昨天xxx走的时候留下的)，就暂且当做早餐填填肚子。看了会儿物理吃完饭却又觉得困倦不已-怎么了？于是挨着枕头就睡了，连窗帘都没有拉。好困啊，睡了一会儿睁开眼睛说要学习，不过念着bj想着bj就继续睡了，再次恢复元气已经是下午三点了，难以置信，难怪早上那么困😓。

很认真的学到下午，拿了在科荟楼充电的充电宝，觉得手机又可以使用了，先示看b站，因为没有新的视频，所以就打开弹幕随便看。觉得好像甚至找回了暑假的状态(可不敢)，好危险啊。不过收获还是蛮多的呢，比方说知道了Angel Beats，可塑性记忆两部番，毕业了看哦，还有萤火之森！以及，洛天依的声音好好听，再次重温却有不一样的感触，能够让人忘却一切的温柔。虽然好像浪费了时间，不过觉得很有意义(感觉略逃避呢)。

下午刚刚起来的时候，突然暴雨至地，惊声不断，如一袋被划破的米，匆忙坠地，裹挟着风，上演大自然的怒气。着实下了人一跳，昨天不才下过雨么？来的快走得亦急，温度之高，令积水颇厚的地面也干了身。雨后的校园，又是霞光满溢，清气扑鼻，带给人不同于一般夏日的怀想。

话说食堂也是相当贴心呢。不知道门口的黑板上是怎样写下不同颜色的布告，让本单调简单之地带给人特殊的温馨。

晚上收拾了东西，做好后天的准备，之后在翻看何希的博客啦。不愧是何希啊，当我的阅读水平提高，才能读出当时的我怎样也无法品到的文字。很多方面，不少感悟，用自己的教学去反射生活，很朴实简单的文字，当人不禁回想起初中的时光。看到毕业的时候的文章，真的很感谢老师，会对我影响很大的吧？

晚安

## 180728(6)

早上起来吃个饭就睡到很晚了

收拾完东西去了如家，绑完卡开始看萤火之森，呵呵。。。没哭，觉得，伤感被淡化掉啦，好糟糕。因为前面不断在铺垫，说一碰就会消散，所以后面消散显得很正常，其次，不是他俩想去碰啊，尽管kinn最后说的那么清楚，是因为那个小孩是人间的孩子啊！所以他们在最后一刻才去相拥，我觉得这无法完全体现出来是两人之间的感情换得一次相拥。最后，在那一刻往后是什么东西啊？为什么感觉萤没有一丝伤感啊，这。。。tm整个人都不好了。要是我的话怎样也跳不出来的，就想秒五的女主人公最后还是一脸迷茫一样的。怎么可能就那么快释然了呢？哦还有一点，kinn本身就是婴儿变成的妖怪了，所以可以说本身不存在这个世界上，所以最后的消失我可以认为是本身就会有的吧？这样就完全无法表现一生换一相拥了。。。

总之好糟糕，何况画质不行，音乐一半，篇幅这么短，大失所望，这才是我觉得可以去哭的地方好么？

然后，就开始看AB了，开心，因为在十一点看完了，除此以外任何事情都不重要了

如下，复制过来的
* 1音无初到校园
* 2guild的搬家 yoli的故事
* 3偷到天使的信息 乐队泽的故事
* 4棒球 日向的故事
* 5立华奏的考试 革职 麻婆豆腐
* 6副会长的故事 虚假的人生
* 7音无得记忆 和奏一起钓鱼 出现新的天使
* 8所有意识归于kanade
* 9kanede昏迷的时候音无想起了自己的往事释然
* 10yoe的梦想 日向的梦想
* 11影子出现 女主去图书馆
* 12进入第二电脑室 女主实现愿望
* 13毕业典礼 文人 女主 日向 kanade 结弦

好了，以上就是看完每一集的小小的总结不然每集信息量那么大，语速那么快，看下一集的时候什么都会忘记。然后，名字也没有记全，几乎都不认得。

第一感受，很震撼，女生的“放荡”，打人动作的“不羁”，加上枪战画面任意出现，简直是在挑战我幼小的心灵！不过，几集之后适应了，然后，开始了真正与AB的邂逅吧。

麻枝准，真的那么厉害么？完全沉陷了呵。情节不再赘述，这比Clannad的伤感小多了，主要是感动的眼泪不尽滴罢了。所以以后肯定还会再看很多遍的，放心！至于印象最深的地方嘛，到处都是呢，最的话，一个是这是死后的世界，不如意的人生之后的世界，还有最后结弦一把抱住kanade的一刻，以后最后手就要触碰到“kanade”的那一刻。

总觉得，在去清华考试的前一天看完AB，应该不算浪费时间吧？虽然把高妙撇在一旁潮汐怎么搞的还没有弄懂，可是开心，发自内心的，感觉，治愈自己心灵了。前一段时间，在期末考完试之后，不知名的浮躁涌上来，为什么。少了以前的那样的斗志，很明显，自己都可以感觉到了啊。明明一个人呆在宿舍都玩了两天，脑子想的乱七八糟的东西，感觉无法自拔的时候，AB出现了呢，结弦，kanade(好可爱)，米娜，本当难以置信。就好像上一个寒假，最后就要开学的几天，在宿舍熬夜看完了cl，伤心加上怀念，伴着与自己前进的动力，就那样继续开始了自己的旅程。这次？会一样么？一定

短短十三集，带给我什么呢？对人生哪怕一点点很渺小的思考，对情感的哪怕一丝丝的察觉，这就够了。

这应该是我第一个评星的番剧(觉得不仅仅是一部番剧吧)吧，五星，加五个字符“唯一，谢谢”

好啦，晚安，听着oped的纯音版，说不出来的嬉しい

## 180729(7)

昨晚看到很晚啦。。。发了专栏就0点了。所以早上六点起还是有点勉强了，在路边的stall买了早点，乘地铁，然后等高铁，宿舍已经分出来了。上了车，本来说和xxx坐在一起的，结果两个人旁边都是一块的，就比较尴尬了，下车再联系吧。

乘地铁，好方便啊，下了9号线直接就是4号线，然后也就几站路，很快到了清华。热！衣服果然湿了，穿个脏衣服真心明智。坐了校园巴士，还有个学生给我转了三块钱哈哈。到了紫荆操场，弄完东西就去了宿舍了，结果他们已经到了啊，好快，还在刷题，服，也用的创之路(最后发现大家都在用这本呢) 

## 180730(1)

唔，早上六点半起来，昨晚零点睡早上听讲座稍微有点困。体育场好大，能容纳的人好多，知道了清华一年本科3400，天哪，还有，无体育不清华，如果不出事情，就去干吧。笔记做的很好，虽然旁边的人都在盲听，可能他们听的效率比较高吧。看到了qjm，应该就是她，第一排，红衣服，上电视了(那个投影好先进)，还有一个好像xxx的女生，可惜不是，后来问她，发生了如下的对话

ale，反正你学理的嘛，明年高考考场决胜负吧。因为，挺喜欢你的啦

讲座内容不赘述了，笔记上面有，第一个是清华精神，然后是AI，稍微有点跟不上，不过大都可以

老师提到了这样一个点，大学学习要有“改变世界的雄心和自我管理自我规划能力”，嗯

中午在清芬园吃了凉面，那个豆芽长得好奇怪。对了早上在紫荆园吃的粥，鸡蛋，煎饼，人好多，不过那个粥好好喝！甜甜的，不过明明是大米粥嘛，可能里面放了紫薯或者？茶叶？不知道，好好喝总之。

之后呢，睡了一觉就去了六教，学长学姐介绍了一些基本情况，学姐好可爱啊！不论是说话方式还是容貌什么的，啊简直了，怪不得和旁边的学长是cp呢，应该是吧我也不确定呵，呵呵。。。虐的人好难受啊。哈，然后是自我介绍，都说的好好诶，当然我也不赖哈，至少这个还是没有落下的。

之后玩了个你画我猜，12个，不过已经相当好了，自己猜出来喊了好几个

后来呢，学校瞎转。。。累死了，汗没停过呢。就一直走，我们这队的那个女生，太能了啊，好可怕。在那个什么我也不知道名字的餐厅(一进门就有卫生间的那个)吃了排骨面，还可以啦，挺好吃的。回到教室，竞选班委，我本来就没打算选了，所以静静看着人家弄。就算早有心理准备还是惊了，因为他们都好厉害啊！各种几年班长的经历，好可怕哈，还有乱七八糟的经验，说话都不带卡壳，简直了。不过想想，虽然我仅仅是一个小小数学课代表，不过我也算是恪尽职守了呢，觉得自己工作做的也是相当漂亮的。后来选票，结果最后当选的和我写的五个人完全一样呢。

话说我们班还有一个xxx也是陕西省的呢，交大附中好像，不容易啊！

后来呢，回宿舍自习！明天加油！一定没问题！合理安排时间，就那样干！ 

## 180731(2)

既然考完了，我就写写考试的事情吧。。。

早上吃的面包和奶，不想去食堂排队。看了会儿语文就去六教了，八点进去，空调好凉快，外面实在热，汗没停的。进去之后，在找考场的时候遇到了qjm，真的祁家敏，挺开心的其实。问她宝中来了几个，她说她和另外一个姓刘的同学。那就说明她确实很厉害了哦，在宝中至少是数一数二的。没说几句就去考场了，到时候招生座谈会的时候再问你要联系方式多聊一会儿喽。

开始考试了哦，语文和数学订在一起发下来，我就按照顺序先是语文然后数学，时间差不多最后差了一道不会的导数，其他还稍微有点把握。语文也觉得还可以。不过交卷时候看到左边的女生几乎数学写完而且超级整齐，好可怕啊😓。当时她还和我一块开始写作文，最后一块写完，能比得上我的手速的女生好厉害(不过也应该是到处都是吧在暑校)。好开心的就是，数学遇到一道原题，张老师讲的三项式定理，原题，就在课件上面，好棒！一模一样。回来对答案也是对的，谢谢啦！

中午简单吃个饭，睡了一觉。下午继续顶着太阳过去继续考

话说理科综合并没有生物啊！其实我觉得考啥都行，反正思维量啊速度啊熟练度啊哪科都能体现的。英语物理化学订在一起发好，先写了英语，几乎可以满分吧，因为太简单了，半个小时多五分钟写完，然后。。。开始写化学，后来觉得这是一个错误的决定呢，因为答得太久了，好多两分的题都在算半天。。。毕竟物理分值大啊！不过也稍微平衡一点，因为物理太难了，好多题都做不下去。化学写的超级漂亮，可是打完铃想想。。。简直了！为什么要把化学写这么好啊？！物理十道六分单选题，五道八分不定项，五道二十分大题，分别做了8，3，1.5运气好应该能在一百以上。。。可是这也只有一半分啊！绝了简直！考完就在想好像这下要被留不好的印象了呢。。。应该是他们最看重的物理吧，结果就挂了。而且还不是一般的凉呢...

之后出了六教回宿舍，路上想一个问题，好像考个高考状元比考这个破试要简单一些呢！简直了，还不如考个状元了事呵。。。

不知道大家考得怎么样，觉得就是简单的大家都没问题，难的大家应该都不会把。。。可能分差不会太大，还是很想考好的，能不能呢？不知道呢。觉得，应该可以吧

再写一下分值吧，数学物理，200，其他三个700。。。好后悔物理没有好好写啊！

之后呢，去了六教玩一些小游戏，比方说立硬币，通过表情传成语，好难啊，不过一直在笑因为实在太有趣了啊！然后中间穿插着我在玩魔方，旁边xxx带了五阶和三阶的魔方，第一次复原了五阶魔方！然后三阶也有提升，他指点了一些东西。

后来了，去了紫荆操场玩三国杀，就打了一把，坐在那里和学长学姐在一块，当忠臣用庞统成功辅助了一波主公取得胜利被称作mvp诶，因为最后操作实在是太六了。好久也没打三国杀了吧？

晚上睡得有点晚，希望明天参观实验室有精神！

话说，学姐好可爱啊，和学长很配哦 
