# 小杰日记 2018年12月

## 181201(6)

早上挺生气，因为本来说早上七点半起来，可是他俩没叫我。而且做的梦是什么骗了一个人让她买了个苹果电脑，我觉得不是什么好梦。于是早上真的超级艹气。

中午吃了烩菜，学习，下午考试，觉得状态还好啦

晚上晚自习和李倩楠在办公室一个小时多，确实解决很多问题了，不过高考理综题还没有刷啊，明天加油了

晚上咳嗽好厉害，事实上昨晚就很厉害，到一点半才睡，到底是为什么啊？q说你都吃了三种头孢类抗生素都没好，还是去医院看一下吧，要是明天还没好，那周一就旷课去吧，不然拖得太久了万一真的有大问题怎么办啊 

## 181202(7)

考试，英语物理数学化学，英语超级困，物理状态也不行，数学很紧张，化学题超级难。

晚上去人民医院看病，不愧是大医院，晚上还能看，查了一堆，问题不大。明天早上出结果，药一开吃着就应该没问题了。 

## 181203(1)

啊，成绩差不多出来，越出来越觉得糟糕。

物理班上一半之后，化学估计倒数，生物还是班上前十，语文班上28，数学还好，好像在班上比较靠前，英语128，好像很多人都118。。。

也就那样了，感觉班上前五差不多没希望了。前十吧

老樊一天没在，班上真的好吵，一堆破事儿。加油弄吧

化学物理太差了啊！刷理综卷子！不信了，怎么可能在理科上面出问题啊！

再写写考试相关吧。语文还是很差啊，很多东西根本没有掌握。英语阅读完型还是不行，作文没有到极致。化学物理不说了。生物我也挺虚的。至于，数学，我相信樊木华。

对了 下午看最美孝心少年的颁奖典礼，我觉得真的是做作，除了一位孩子，其他孩子的父母都身患重疾，甚至濒临死亡。呵呵，难道这就是我们要弘扬的孝心么？孝心不应该在平日的一点一滴之中么？怎么能如此典型化而9/10都是。最后一个小男孩是自己患病，可是不是去希望，不让父母担心。这也算孝心啊！为什么不算呢？我觉得宝一中当时弄的小心少年就挺好的，平日关心爸爸妈妈，常和父母聊天，这样对于一个学生来说，已经是一种很孝顺的孝了，难道非要父母遭遇不幸，我们心中所谓“孝心”的种子才能萌发么？不至于吧

事实上，以上不是重点。重点是，看到第三个，突然nagisa的主题曲响了起来！艹，怎么能在这种节目里面放我cl的曲子！这是第一反应。紧接着，不愧是cl的曲子，一天成绩不如意，一天压抑着浮躁着的心，平静了下来。开始思考，我是不是忘记渚，瑛，樱呢？我是不是已经忘记当初学习的最初梦想了呢？我是不是因为违心交病，心为形役呢？

这一曲太单纯，太简单，让我功利的心无处逃遁；这一曲太美妙，太悦耳，令人臆想频发。真的太感谢了！就在这样我艰难困苦的时候，带给我真正的泉水，觉爽，尤欢，谢谢！honndonnni～

## 181204(2)

呜，

bj生日，可是连bj见都没有见到嘛！时间过得好快啊，记得一个月前，我还想着一个月后要在早上起的超级早，然后去五楼放一张小纸条，写着生日快乐，画着很好看的图形在上面，告诉bj我记得你的生日哦。然后今天就没有如愿啦。可是今天看到白板上贴的日期就想起你啦～谢谢，在我很绝望，被一堆事情压着的时候能带给我那在记忆中的简单的微笑。

还有一件事儿，语文的学习。纠结了一天，就只说结果吧。结果就是，没有越学越弱的时候，所以，自己对语文的付出一定不会白费，以及，确实也是时候加强理综的训练了，所以，找到那个权衡点就行了。我觉得对于全能的小杰来说这点问题应该不算什么吧。

以及清华的工科营。嗯 我觉得很麻烦。报名的话，申请不同的院系。感兴趣的不少。可是要求真的不低。然后，四天不提供住宿，也就是说要住在外面诶。这样算下来，花销也是很大一笔呢。所以不愿意去啦。或者明天再去找老师问一下注意事项什么的。

加油吧，感觉心态调整过来了，没有一点黑暗的岩浆藏于深处，都已经被清水变成了独特的黑曜石哦！所以，一定没问题的！ 

## 181205(3)

还是早上困。。。昨晚听着听力睡着了。慢慢会适应吧，没问题的

樊木华吃药也太暴力了吧。。。

作业太多了吧

晚上回宿舍好像听到bj的声音 

## 181206(4)

今天就是状态还可以的一天了

昨晚咳嗽到两点，醉了。。。就是想咳，咋都停不住。难受。今天状态还可以，晚自习睡了一分钟就跑后面去了。只要能撑下来就行。以后会出什么问题再说吧

樊木华给我们说清华工科营的事情了，十五号见面会，元月十八考试。那就只能加油了，我觉得清华还是会比较看重这个的。

吃饭越来越快了，然后作业也很快。现在开始写物理和化学。加油！

lg过了暑校吧？好厉害。以及，头发扎的好整齐啊。以及，表情好丰富呢 

## 181207(5)

好想买一个麻团送给lg呢。想到她双手抱着吃的样子，真的觉得想起你就一点不觉得累哦

语文作文终于摸到一点门道了，加油！没问题的

生物好差。可是一天都是语文英语生物，感觉自己仿佛是一个文科生。

好悲凉啊。。。暑校认定结果今天中午出来了，晚上拿到手机看，真的，“结业”，什么都没有。啊啊啊啊啊！什么啊！这真的不爽啊！lg和xxx应该都有吧？哈

加油啊！不许困啊

一点半回宿舍的时候高一还有三个娃在那儿学。。。要是我高一，不说了，我觉得高一我已经做到极致了。

晚安，明天也加油哦，问一下他俩的暑校是什么情况 

## 181208(6)

好忙的一天。

早上考英语超级困，昨晚写完语文作业已经一点半了，挨着床就睡。结果最后清醒了十五分钟写完四篇阅读，简直了就，困，真的困。语文作文写的倒是挺好的，应有尽有，包装的超级棒，希望能得到田的赏识～

中午还是做梦，可是起来就忘记什么梦了，因为已经55了，再不到教室就迟到了

作业好多，晚上和老爸报挑战营，然后写作业，真的就一直在写，可是晚上就写了两科，绝望了。。。

早点睡喽～已经一点了诶 

## 181209(7)

好开心好开心～

早上七点半起来，虽然定了闹钟可是自己关了，感觉老爸听着我的闹铃可能比较尴尬。

其实稍微有点后悔让我爸明天去弄什么奖状之类的。那个申请说明他帮我写了我已经觉得超级棒了，其他的真的没有必要了，我可以自己去弄的。不过确实给我省时间是没有问题的。

起来早就是好，作业早早写完，下周三讲的成语专题整理好了，然后还干了好多别的，下周作业都差不多了。然后刷了物理卷子，平常可是没有时间的，然后做了自招题，我要把该拿的拿回来。

一天心情也超级好，因为想着看过的番，那些动人的人物。想想bj，lg，就感觉，好棒啊

加油！

## 181210(1)

心情复杂

今天真的超级冷！真的！感觉衣服完全不够穿哈。然后咳嗽加重了，开始吃另外一版阿奇霉素，希望能好，再不好我一点办法也没有了。

今天状态就来了一点点。物理刷题已经很速度了，生物也是，可以很快写完作业。这样就没问题了。稳定的在干这些事情。可是发现自招物理还是什么都不会啊。

下午班会课，xxx一番话瞬间就落泪了。“我想着咱们那些老师都帮助我那么多，可是我的成绩根本没有什么气色，我...”，“那你想想咱们学校呢？”突然回忆起来，我当时暑校五天在干什么？！我去暑校前几天在干嘛？之后我在干嘛？简直了，学校给我的机会，学校给我的条件，名额，这样公平的机制，我在干什么？樊木华质问xxx的时候，我为什么不反思自己！真的丢脸。我没有从学校这个大的层面出发啊，想着去了暑校就完全为自己。我原来那个时候就已经开始自私了啊，那个时候就不知道从整体来思考问题了啊？这样啊，呵呵。你觉得在清华捡捡垃圾就是“展示”学校风采么？那你的成绩呢？那你的“城堡”呢？那你的实践呢？你玩什么魔方啊，你给什么别人写信啊？你打什么三国杀啊？暑校让你去玩？结业很好玩么？现在想来，满是后悔。那老师们呢？殷切的希望，以及平日多讲的一些只是为了少数人的知识。。。下午哭的好厉害，很久没有这样哭了吧？哈，现在才意识过来，真的觉得好晚啊。原来后悔就是这样的感觉啊，沦肌浃髓，我还很少后悔过吧？高一高二的拼劲，原来就是这样失掉的，中考什么样子你忘记了啊，这么快啊，有宇的沉沦还是因为这个世界所迫，你的沉沦就是因为自己的心思啊，令人不忍观之啊。

要雪耻，不是我的耻，是学校的，是老师的，是那些看好我的同学们，你必须把每一件事情做到极致，否则，你什么都完不成。我绝不让明年那个畅往已久的夏日留一丝遗憾。

其他事情不是没发生，不写了，还有别的事情要做呢 

## 181211(2)

一天事情好多啊，而且上课刷题已经成常态了。一上课就发题，真可怕。不过慢慢手感也出来了，速度也有了，还是可以的。

但是最近的英语简直了，好多东西都错了，一堆的错，各种的意外。真的是没有办法，一段时间放下拾起来真的困难。发现自己书写都不行了。只能是抽了好久来写，而且感觉没有以前写得好。

其他还好吧，反正今天lg没来

还是很困哦，买了咖啡明天喝，只要不困我的效率超级高的呢

加油吧，刷自招题，一定要出来！ 

## 181212(3)

新闻，课，体育课跑下去又上来。喝着咖啡感觉一天真的不咋困，只要不困效率还是很高的。可是发现现在自己做题速度太慢了，各科。所以今天樊木华让我开始做数学作业的时候，我觉得确实也是需要练习了

下午大练习讲成语来着，就是上周末自己整理的那个。效果不错啦。不过，因为用的例子都是同学的，所以，害怕大家会仇视我啦，我看邢轩玮就不是很开心，因为我们不断提到他的“三十不立，七十而立”，毕竟没有事先得到他们的同意嘛。何况我简直是成段在用，所以。咳可是田也保留大家的作文啊。。希望这俩被理解的性质是一样的哈。。。

作业简直超级多，怀疑自我。以及，宿舍真的吵啊！昨天还好好的，今天马上原形毕露，这样怎么行啊！比较纠结，是从现在开始挨个找人谈话呢，直接正面去救一下(因为他们几个一起在说啊)，还是说我就直接退避，出去租个房子就完事这样，哎。我也不清楚，因为最近事情实在多，看到很多不好的现象真的都没时间去完善或是提醒。黑板，垃圾，作业，这次做成语三个人就把这事情当耳旁风过去了，有什么意义啊！烦，真的烦

中午做梦，自己做了一首歌，我觉得挺激情，当然事情都记不住何况旋律呢

早上先是十点十分，lg “你看到学校门口的那个大牌子没？” “我不走前门啊。” “哦。” 然后是体育课，上来是十点半吧，“所以你看那个牌子没啊？” “啊，没有诶。” 然后我继续写作业了。可是，写着感觉，好抱歉啊，好像lg超级期待的样子，可是自己没有去看啊！然后纠结一番，觉得和lg说话的机会简直太少了，既然你那么关心，那我一定不能让你觉得我冷漠啊。然后体育课下的时候就下去看了。可是好像那个牌子被风刮到了。“倒了呢，而且我觉得还是科技节的那个牌子。” “啊？不是吧，不是那个欢迎自招老师来的吗？” “中午再去看。” 十二点十分吃完饭，然后，呵呵，还是倒着的。明早再去看喽。。。其实偶尔有这样的交流真的超级棒

对了，昨晚樊木华找那几个留学归来的同学谈话了。是啊，他们在高初中可是年级顶尖的人才啊！对比起来现在可算落没。算作经历过失败，所以我觉得挺可怕的。他们如果出来的话，不敢设想。

看到一眼bj，一如既往可爱 

## 181213(4)

作业好多，，，写不完啊

今天的课基本上就逐渐能适应了，觉得不困了，能跟得上老师节奏了，好很多了

可是啊，班上实在是太乱了，作业没人发，卫生没人管，一堆说话的。樊木华最近怎么也不咋管了呢。。。觉得这样真的很糟糕。老师上课也没有人去接话，氛围真的很差啊，要是这么下去感觉竞赛班很快就赶上了了吧。

下午大练习老樊叫我去办公室说了清华周六来面试的事情。bqq那个北大什么，好像已经说定了，羡慕啊，觉得，好厉害。那我呢？四分之一的概率，站出来，拿到手，就这个目标，好好准备一下。

感觉高一比我们拼多了！加油，拼了！

物理竞赛，班里好多省三，然后我省二，好开心啊，这样我的竞赛成绩是相当不错的呢 

## 181214(5)

早上被叫出去说物理要做自招题，下午找了一堆人出去说自招题，当时就想走了，因为已经吃过一次亏了啊

早上语文课作文50分哦，lg也是50，xxx 54，好厉害啊，第一次得这么高的作文。然而自己再次抄录一遍后，客观审视还是发现了很多的问题，这样就很不错了。

其他事情记不起来了，最近中午做的梦都挺真实的

见到xxx了，很cool嘛

明天清华的见面会，可是现在还没有什么好的思路，哎，总之加油！哈哈！ 

## 181215(6)

早上七点闹钟，然后七点半起来，感觉相当不容易了。起来之后头疼。。。吃了软香酥开始准备清华下午面试的材料，其实昨晚就准备到一点半，看专业以及他们的介绍好久。大概十点想好了全部内容，练了两遍(宿舍只有我一个人)也就十二点了。期间还咨询了q和朱艺航学姐，朱昊然学长一些问题。

昨晚的梦，或者说今天早上，梦到bj了哦，在某个宿舍，不知道是北大的还是高新一中的，之后在北京地铁上不期而遇，擦肩而过后的一瞬转身，看到了你哦。好开心好开心，早上自己特别困的时候就想bj，在马上就要睡着的时候醒过来，和咖啡，准备材料。下午紧张紧张的时候就想bj，然后什么都好了～谢谢呢～

下午去教室先打印了自己写好的东西，然后是数学课，上了二十分钟，王煜老师叫想去清华的下去。听了马老师的介绍，主要是本科培养和招生政策，之后是真正的见面。

描述一下过程，先是十一班的xxx，然后xxx，我，lg到第八个，其他三个xxx xxx xxx三个三个进去，一起说，前十是单个见面的。我进去的时候xxx出来，好多凳子，然后坐在最中间。和预想的不一样，很多问题都是由老师来提出，而不是我自己，基本上一个问题回答完就是下一个，因为提前准备好了，所以完全跟得上没有问题。

时间顺序的话：自我介绍，成绩，专业选择未来规划，除了学习以外的兴趣，父母职业，想问的问题。就这么多。
自我介绍的话，我说我是高新一中的学生，高新一中营造的氛围对我很重要(以下我也提到了高新一中精干的教师团队)，宝鸡人，外地生，“是宝一中的学生吗？” “是的，来西安的宝鸡学生基本上都是宝一中的。”没有了。

成绩，直接说了平日成绩，班上前三，经常第一，428，竞赛三科二等奖。然后老师问了班上别的学习好的同学，我说了bqq，可是被北大要走了，也是数一数二，然后lg，一会儿会见到。然后，“你相对强的科目是？” “数学物理。” “那哪一科比较薄弱？” “嗯，语文。”“ 大概多少分啊？”“因为我们学校题难，就一百多吧。嗯，年级第一也就一百二多。但是老师有在补差，所以语文在上来。”

专业，先是扯到了学科兴趣，然后是五个专业，都是早上练好的嘛。

然后，学习以外的兴趣。说了魔方，录制视频发在网上，现在不玩了，还有吉他，可是就高一学了一个暑假

父母的话，老妈公务员，然后老爸宝二发电公司班长。

问题是 “我现在兴趣比较广泛，我想保留兴趣，高考之后再去选取我喜欢的专业，可以吗？”然后老师说：“完全可以啊。” “嗯，那这个问题也就不能成为问题了。”

然后就离开了，“这次十二月份我们下来就是和大家见个面，明年四月份会定领军的名额。” “嗯，好，谢谢老师，希望明年四月还能见到老师。老师再见。” “你叫一下下一个同学吧。”然后就离开了。

觉得自己很多地方还是做的相当不错的，至少在流利程度上面是远远超过其他人的吧？

可是细细一想，感觉太多地方考虑不周全了。

语文。我为什么要说语文差呢？说完差我就觉得不对了啊！然后说完一百多我也觉得不对啊，说完一百二我更觉得怪怪的。别人都说好的呢，你把差的说出来干嘛啊！也是这个点之前完全没有考虑到。问我你的强势学科是那些的时候，我就已经蒙了，考虑了一小会儿。到了薄弱学科说这些。。。

竞赛。说自己三科二等奖就完事了啊！说什么“和竞赛班比起来还是有差距，我们这届竞赛成绩很好” 显得自己很不行，竞赛班孩子厉害。虽然我也表达了不专门学习竞赛能拿到三个二等奖很不容易，可是这样毕竟把老师的目光都吸引到竞赛班的同学身上了啊。何况这次成绩学校是处理过得啊！竞赛班的高考/大练习并不比我们差啊，学校没有明确提出他们是竞赛生。那招生老师不就会觉得，你们学校竞赛生又是竞赛获奖又是高考成绩优秀。那不就完了么。。。而且我甚至没有强调自己的高考比竞赛生优秀，因为当时只顾着说竞赛成绩了。(学校这点我很不爽，至少提前告诉招生组他们是竞赛生啊，缺课还有成绩。。。)

兴趣爱好，这也是没有准备的。因为是学习之外。确实没有什么。可是确实有。说了魔方和吉他。没有必要提现在自己已经不弄了吧。好方向考虑，老师觉得我不问西东，不好的方向，你就没有兴趣爱好，只知道学校。我不知道老师到底看好那一类同学啊。这点可能不算不周全的地方，因为毕竟是实情。可是少说了一点啊！软件设计啊，app inventor，这也是体现自己创造力的很重要的方面啊！忽略了，没说啊！这就不应该了，提前没有准备到，这都是现场想的，没想到这一点，感觉只说两个真的有些单一。这就是失误了。

略显拘谨。穿的是大衣，也没有拉开拉链，双手离得距离有些近。其实当时有点想站着说。。。我明明很有自信可是可能展现出的恰恰是一副没有自信的样子。

语速。很快，因为提前准备好的。老师可能也希望这样的语速，因为我觉得他说话也挺快的。然后，因为说的很清楚，所以不存在其他问题，我甚至觉得很像袁之泉学长的说话风格。这点也是两方面的，因为我并不清楚老师希望一个怎么样的语速。

摆凳子。我记得要微笑，要注意礼貌。然后忘记地上的纸，桌子凳子摆整齐。进去当然没有什么纸片片，可是凳子真的很乱。后来想想，是啊，就面试三个人摆那么多，而且很乱，绝对不是咱们学校老师干的，所以呢。。。在lg去了之后，xxx注意到了这个问题。想想好像确实是这样的。而且他们回来之后的表述也是 “我们摆凳子老师好像很开心的样子。” 觉得，确实当时觉得乱可是没有考虑这些东西。也不确定是不是老师故意设置的。尽管可能性已经很大了。

自己期待说的太少。比方说，完全可以在自我介绍里面说 “我立志成为一位清华九字班的学生” 在说明成绩的时候，完全可以说 “这样优异的成绩，我觉得清华梦理我不远。” 或者怎么都可以带出来一句，“明年夏天一定要成为清华园的一位清华人。” 说语文的时候都可以说，“马上就可以做到顶尖。” 可是，只在最后说了句 “希望明年四月能再次见到老师”，太无力啊！

强调没时间次数太多了。兴趣爱好，“现在也不玩了。”专业了解，“因为高三确实时间比较少，所以我想高考后再对自己感兴趣的专业做更加深入的了解，选择一个最适合我的专业在某个领域深造。” 这点也是中性的，不知道老师怎么理解了。可以认为一心向学，也可以是只学习了。当时也应该说清楚我就是喜欢学习，这样可能更加明晰。
感觉，首先，一定要准备，一定要周全，有准备发挥自然好，没咋准备确实很懵逼。其次，凸显自己的好，淡化自己的不好。还有，中性方面的东西，往好的方向引导，不然就不要说了。以及，放的开，语速可以稍微慢一些，一定要把自信展现出来。提升的空间还有很多吧，第一次这样的面试。上次北大那个座谈会，去了就老实干说了，没有让我们说什么。这会是真的见面了，第一次确实很多地方不到位。可是有了经验，如果还有下一次肯定会做的更好。以后还是带个录音笔之类的吧，记录下来可能会好一些，这次就少了可以研究的素材。 

## 181216(7)

今天呢，困。语文考试睡，英语考试睡，真的睡啊，感觉眼睛还没闭呢就已经睡着了。可是中午明明睡了四十分钟，还（）了，怎么就下午还困，昨天中午和作业不也。简直了，一天喝了一瓶咖啡，早上语文前疯狂在喝就是困，一点办法都没有，是不是因为昨晚整理面试的资料太晚了？才到半啊，怎么就撑不住了啊？！郁闷死了。可是感觉考试整体没有受到太大的影响

这次应该比较稳，虽然明天还剩两门。这次年级27真的低。

刷题，其实教室大家都比较浮，静下来，明天要出来！ 

## 181217(1)

早上闹钟调的声音特别大，十分钟，结果要不是xxx听到闹钟叫我们起来，恐怕今天早上又起不来了

话说，是今天早上考试了吧好像。。。这才十二个小时怎么就感觉很久远了呢。。。早上考数学和化学，我感觉状态挺好，结果下午对了答案发现数学选填完了，化学二卷完了。就那样了，简直了！中午对完答案，发现自己错了有五十多分，别人都是四十几三十几，感觉凉凉。

下午看成绩，语文zzx 139，我只有121，这，，，然后生物，86都能排到班上十几。很无奈啊！就只有物理，错了六分选择还能看。感觉真的不行啊，这回。

然后就去找樊木华了，说我要退出自招，然后弄高考的东西，因为现在光是暑假欠下的已经很多了。可是最后樊木华还是劝我了，因为毕竟能直接拿到加分的话确实很赚。

晚上两个小时做数学题，然后头一直疼。其实中午睡觉醒来就开始疼了。中午躺在床上完全懵逼，刚刚对完答案么，然后，在床上真的快哭出来，我就这么差么？不说离满分了，你离班上前几都是那么遥远，还说什么啊！简直了，真的是。而且还是一堆题不会，真的不会啊，真的疏漏啊！

清华北大的营都报好了，跑来跑去一天。哎。不是说我不想麻烦父母，而是说麻烦起来他们反而麻烦。

就做好每一件事情吧，希望不是全无，平静内心，坚定信念去做，きっと　大丈夫だよう。

## 181218(2)

早上竞赛颁奖，花了四十分钟，见证了竞赛的荣誉与成绩。感触最深是xxx的讲话，简单质朴，来自一位国家集训队的化竞学生。真的踏实，原来竞赛路和高考如出一辙呢。闭着眼睛听，同声翻译，还好闭着眼睛啊，就连外国语言都无法消解那一份份复杂的情感。老师，学校，同学，到底带给我们什么？那我们到底有没有达到他们对自己的目标呢？想想这次考试，真的是愧对大家

一天都是灰蒙蒙的天，可是，事情好多，所以几乎没有怎么关注。一天真的当三天过呢。感觉昨天上午考试都已经是几天以前的事情了

下午又见到袁之泉学长了哦！然后问了一个问题，怎么纠错。希望以后我也能成为和袁之泉一样的清华人，传承高新一中的精神

下午体育课第一节，xxx迟到，xxx就一堆屁话非要说几句。觉得这些人就不对集体着想啊！啥人么。晚上xxx给我说，我感觉贼惭愧嘞，是啊，考第一就是这样，代表班级感觉一个班都很垃圾，考全校第一觉得整个学校都菜。也是啊，所以就是不断去推自己啊。

觉得说话真的是一件，sb的事情，你要考虑场合啊，你该说的时候不说啥意思，不该说的时候脑子有问题说什么说。

见不到bj啊，spw还能见到。可是几乎不在意了，没有时间。最近弄自招，作业都写不完，纠错写好久。还答疑，完全处于懵逼状态。 

> 再往后因为自己上英语课站到后面结果和一个女生说话被班主任在后面窗子看到叫了我爸来学校停了我一天课结果最后把我手机带走了。所以后面就没有再写日记了。
