# 树

18下半年 - 某次作文大赛

有一棵小树苗，种在很平凡的土壤里，虽说这土很普通，可是对于树的生长来说，倒是完全足够了。树也觉得自己不是很需要什么别的东西，只需要土壤中的水分，养料，配合着不会熄灭的阳光，就够了，当然，倘若再来一点儿风，吹拂新叶上的微尘，那就妙不可言了。

这棵小树的脚底是土壤，那么身边都有什么呢？是不是旷野呢？其实并非旷野，有一些小树栽在它的旁边，不过离得挺远，也就在这棵小树的视野最边缘吧。除了同伴还有什么呢？几间屋子，几块农田，一条小河汩汩淌过，仅此而已。屋子里住着的是也很平凡的农夫，平日拿着锄头去田里除杂草，闲暇时就坐在河边的石头上休息--偶尔也会去提一个破旧的铁桶给小树送去清凉的河水，秋收会忙一些，可是农夫的步伐总是很慢的。

小树随着时间一天天过去，个头长高了不少，叶子也初泛绿，每天都自由地吮吸阳光。小树的枝干也日渐粗壮，支撑它在罕遇到的狂风骤雨中挺直腰杆。枝条变多，有了一些独属于自己的身姿。

不过，变化总是会在很巧的时机出现。就在这小树恣意舒展自己的生机时，突然农夫就在这小树的旁边盖起了高楼，很快，楼就高过了这棵小树。这时，小树觉得有些窒息，原本很充足的阳光都被新盖起的高楼遮挡住，只留下一小些缝隙透过微弱的阳光。没过几天，小树的身体开始变得虚弱——它当然知道这样下去可能很快自己就会垮掉。没有办法，只好拼命生长，小树竭力从土壤汲取这自己所需的一切，它想长高，只有这样自己才不会一直在黑暗中，这样才能继续生长，才能找到那和以往一样的温暖的阳光。

就这样，小树变成了树。

然而，意外当然也会在很巧的时机出现。什么意外呢？一件值得欣喜的事情，这棵树上开出了很美的鲜花。从未见过如此至美之物的农夫，脸上露出了比平时收获时还要灿烂的笑容。可是，这树上的花只有那么一朵，农夫怎么看也觉得不尽兴，由是他取来化肥，提着水桶，再带着个铲子，兴致勃勃就开始给这他也不知道是什么树的施起肥来。刚刚开始只是平日的肥料，可是不见树再开花，于是他不但增加了肥料的用量，还增加了肥料的种类，见过的和没见过的，不管三七二十一也要混合在一起浇给树。

就这样，树开出了更多的花。

当然，光是开花是不够的。这树只开花，倒是让农夫觉得白占了他的地方。农夫请来了一位专家，在这树的旁边捣鼓了几天，才放过了这棵树。农夫把专家送走，回来看了看这棵树——树腰部的伤痕已经不太明显了。他们做了什么呢？是的，农夫为了让树结出凉爽解渴的西瓜，让那位专家在树的一个枝条上嫁接了西瓜的藤蔓。此后，农夫对这树更加悉心照料，不论发生什么事情他都会先想到这棵树，想想这棵树有没有继续发展。

就这样，树枝上也就结出了西瓜。

然而树的生长总不是一帆风顺的。随着这片土地游人如织，树也要承担着更多的责任。人们看着树坚固的枝条，总想利用这枝条干些什么事情。农夫爬上树将自己的农具挂在树上，人们将带来的沉重东西暂挂在树上，有时忘记了带走，就一直压在树上。也不仅仅是这样，也有一些人带来红色布带挂在树上，上面写上他们的愿望，他们觉得这样就可以实现所想之事。可是，这些红布条比重物更让树觉得不堪重负。没过多久，树就停止了生长。

就这样，树反而变得越来越低了。

变化不论何时总是会有的。曾经汩汩流淌的小河露出了河床。虽说树脚下的土地远离沙漠，可是突然狂风一吹，黄沙弥漫，这片土地上也是冥迷不知西东。树呢？它怕了，它不知所措，真的很迷茫，同时很无奈。倏地，它非但没有在狂沙中弯折直挺的腰杆，反而疯狂突破自己的极限，肆意生长着，不知道该怎么长，只是在发泄着自己的力量，仅此而已。

就这样，树变成了也许根本不是一棵树的样子。

不说这棵树了，我们看看旁边的小树们。它们没有被高楼围住，有着更广阔的视野和不尽的阳光，也许这给了它们更宽阔的心胸;它们不需要开出艳丽的花朵，接触解渴的西瓜，只需要按照原来的路线走下去，也许这对他们来说会很容易;它们不需要被挂上重负，亦不需要被某人寄托，也许它们只是在为了自己而生长着。因此呢？它们在狂沙面前，轻松应对，不紧张，不担心，踏实，轻松，灵活，就是这样。黄沙过后，它们还是它们自己，未曾改变......

也不说那些小树了。

那我想说什么呢？

----2018年下半年某次创新作文
