# 论理想与现实

18暑假

看完了《中二病也要谈恋爱》，还有剧场版Take On Me之后，又翻完了评论区200多条长评，对理想与现实有一些新的理解。现在写下来

在探究过程中，突然发现中间进行不下去了，然后发现可能是现实与理想的本质，也就是是什么，没有搞清楚导致的。果然要研究什么，首先必须搞清楚所研究的东西是什么，不然只是徒劳。那么先说现实与理想到底是什么。

现实，字典里面这么说“客观存在的事物，例：考虑问题，不能脱离现实”。我要加一点：现实，客观存在的事物或现象，。下面我先列举出几个现实，其中括号内是一些理想：

- A我住在大城市而且生活很不错（我想安居乐业，组建自己的家庭）
- B我住在农村（a我想找一处空气清新的住所b我渴望去往大城市可现在只能呆在这里无法改变）
- C我现在面临高考的压力（a我想考上一所好大学b我不想学习，太累了，想玩）
- D我现在需要养家糊口（我的工作相当差劲）
- E我被贬谪了（我想身居高位，辅佐君王理政）
- F我已经老了（我想旅游，我想静静度过晚年）
- G手头没有经费（我想在实验室做一些探究实验）
- H亲人逝世了（我还想再陪他们一阵子）
- I与喜欢的人存在隔阂（我想好好跟他她在一起）

我们发现，这些都是现实，只是很简单的事实罢了，无所谓好与坏。这时我们就要谈到理想了

上面括号中的都是理想，简单说，理想就是自己想做的事，想达到的目标。根据上面写出的一些简单的理想，我们可以发现，大多是理想是与现实违背的。现实在一个时间段只有一个，不过一个人或者很多人的理想却可以是多样的，自然会产生这样的情况。所以说，现实往往与理想相违背。也就是，现实与你想做的事情不相符，不让你做你想做的事情。

这里还需要有一个重要的辨析，困境

- J因为提案不太好三次失败（我想成为游戏企划家）
- K成绩出来考砸了（我想高考考好）
- L我现在需要去补作业（我想去看番）

人们往往也会将以上两条以及类似的情况当做是现实，我认为“现实是很残酷”这句话中现实主要指的是这样的困境，我把这些情况称作困境。可是这与现实很有联系，因为自习想想确实上面三条都是与理想违背的事情。可是这是仅仅一次挫折，困境，是比较小的；而现实，却是你在其中能碰到许多如此的困境的大背景。面对困境，解决方案应该很简单，正视困境，收拾心情，继续前进，这样就没问题了。不过现实不是这样，一般来说是长期的，很难改变的，不断从中会有困境产生的情况，所以面对现实我觉得主要是心态起作用吧。如果我把J改成“游戏业界不景气（我想成为游戏企划家）”这样它就变成了现实而不应该是困境。（以下全部现实指的都是除了这样短期的困境的与理想违背的客观存在事物或现象。）「现实是很可怕的，充满了各种各样的挑战--小小凨」「现实中，困难的不是成长，而是不成长，随着年龄，周围环境的不断改变，我们都会成长，变成一个以前我们不认识的一个我们。--你这skn」也许会变成自己不喜欢的样子。是这样，现实中会遇到很多很多的困难。这就是现实。

也就是说，下面所说的所有都是建立在你现在处于一个糟糕的情况--你的理想与现实相违背的基础上。下面我想说说很难理清的现实与理想的关系。主要说对于这种绝望处境的处理方法从而带出二者的关系。

刚刚已经说了，心态是面对现实很重要的一点，要是心态崩了，就等于被打败了。首先，必须要知道，这不是个案。「自我认知与环境不匹配带来的扭曲与撕裂也许是每个人的人生都会经历的吧。--联邦公路局」面对与自己理想违背的现实，这是很常见的事情，每个人都会经历也许甚至无法避免，所以，没必要因为自己遇到了这样的现实，就自卑觉得自己很差劲，或者认为这世界不公平，针对自己。并没有，这也许很常见，理想与现实总是有些差错呢。

知道这点之后，就可以开始采取一些措施去处理这样的情况了。因为在这样的现实中，毕竟是自己的理想受到了伤害，当然会沮丧，难受，可是长期下来自己的精神层面怕是吃不消吧？长期低靡的心情自然又会产生一系列的问题，所以总是要找一些解决方案的。

最简单的一个方法，将理想与现实同一。怎么理解呢？比方说，现在你正在面临高考的压力，可是你想画漫画，然而这对于提高高考成绩毫无帮助。所以，一些人会选择放弃这个理想，说：“那我换一个理想不就行了么，换成“我要考一个好的高考成绩，上一所好大学”。”然后理想就与现实同一了，这样在理想实现的道路上，现实也并未被你丢弃，解决了现实的问题。「你需要毕业，成为更顶天立地的，更配的上将来的她的那个你。成为她的，更能给她依靠的那个你。成为那个人生走在正轨的那个你。你需要学习。你需要充实自己。你需要用书本武装自己，用卓越的情商修缮自己。你要有那颗向善的心。你要成为向善的人。是时候动身了。--栗斗様」这也是在自己迷茫的时候直接面对现实，将理想与现实同一的一段令人感到热血的语段。

不过上面那个方法的弊端也很明显。如果你是真的十分情愿的改变了自己的理想，那当然非常好了。可是，大多数人是不会放弃自己的理想的啊。如果有位同学，就是非常想画漫画，不愿意放下画笔，结果每天都要被家长老师批几句，同学也很不理解他她。其实这才是大多数人的情况。不过，「...对现实和自己的理想世界做一个折中，我们不要去妥协和逼迫自己选择，需要不断的思考去寻找新的解决方案。--Kawadayusaku24」，我们要去思考一些办法去处理一下。以下是我认为最好的解决办法

嗯，事实上，好像现实确实是个很大的boss，因为你很难改变现实，而且其长期存在。「人也许一定是要生活在现实之中。--Harmoc」「我们终要成长，...去面对社会，面对未来。--暖心少年阿天」这话说的很无奈，不过好像确实就是这样。所以，就去从了现实呗。听着这个建议好像超级不爽，确实很不爽，当然不仅仅这样。在顺从现实的过程中，用自己的理想武装自己啊，这样就不会让自己的心灵变成荒芜之地，变成僵硬之物。具体怎么做呢？

说的简单一些就是理想后置。先去完成现实应该做的，然后去实现理想。不过现实很难去做到啊，这时后置的理想就要出现了，把理想当成动力，去面对现实。「人也许一定是要生活在现实之中，但心和梦是绝对可以无限之大的。--Harmoc」举个例子吧。还是刚刚那个花漫画的同学，也许他她会这么想，要是高考考得好，我就可以在那个假期高高兴兴的画漫画了，先把漫画放一放，没关系的，加油高考。然后开始认真高高考，尽管在课程的学习，以及成绩上面出现了很多问题，不过每次遇到困难，他她都是这么想的，将自己的理想当成动力，正确面对了眼前的现实。「...不要（注：因为现实的压力）放弃自我，不要束缚自我，自身之意志应当飞向高空，同时不忘守护现实之所。--secondsfor89」「她（注：六花）害怕后悔，选择了理想，或者说选择了用理想在现实活着。--你这skn」现实当然应该要去面对了，不过一定要抱着理想去直面现实，这样才会在面对现实的时候保持一颗乐观的心态，为了自己的理想努力下去。

以上是最好的方法，不过方法只是方法，其中核心的是精神力量--也就是自信与勇气。这是做事情的锦囊，有了自信与勇气，也就为自己走向未来的路铺了一层鹅卵石，吸引着你向前。即使遇到困难也不会改变方向或者垂头丧气。而如果是正处青少年的我们，那自信和勇气更是无可或缺啊。正是我们渴望不平凡，希望超越他人的年龄，怎么会轻易放弃呢？

「我只是想告诉自己，勇敢的走下去，一直走下去。未来的我们可能在别人的眼中依旧是那样的幼稚，天真甚至是可笑。那又怎么样？！我要过出我自己的生活，现实是很可怕，充满了各种各样的挑战，我相信我可以。爆裂吧现实！粉碎吧精神！放逐吧世界！--小小凨」“爆裂吧现实！粉碎吧精神！放逐吧世界！”这是番中最常出现的一句台词，可是这里说出令人感到无比的信心。「我们能看见...内心所蕴含的强大力量！这种不屈服任何冷冰冰现实的力量。--secondsfor89」这也许就是勇气，令我们不断前进。「可是我们有我们的双手、我们的青春，去创造属于我们的不平凡，去引领我们的辉煌！或许曾经希望星空为我加冕，流云为我变迁，飓风任我呼唤，烈火为我蔓延。但我也不想忘却，因为那是我的记忆，我们的似水流年。--暖心少年阿天」就是这样，每天就会想美咲学姐一样充满斗志。

所以，有着这样的斗志与决心，就出发吧！

----2018年暑假
