# 给外地生新生的演讲

> 190707
>
> 最后因为没有办成外地生的夏令营就没有讲 有点遗憾

亲爱的弟弟妹妹们还有在座的各位老师：

大家早上好！首先，欢迎2022届的新生来到高新一中，我是你们的学长，2019届的杨希杰，也是一位宝鸡的外地生。

今天，我想给同为外地生的大家送上一些话语，开启你们的夏令营时光，也开启你们高中三年的旅程。

首先，关于我的母校，将来也是你们的母校--对，就是我们脚下的，西安高新一中。出门是唐延路双向四车道宽阔无比，“隔离栏”还是唐长城遗址公园，净化了空气又舒缓了身心；进入校门是喷泉与假山的观景，加上“人杰地灵”四个大字；走进课堂，是把自己家孩子当别人家孩子的老师脚踏实地带你登高自卑，是多样而又灵活的思维激烈碰撞马不停蹄；走出教室，还有宿管的贴心和保安的用心；高一高二有隔三差五的活动，虽然高三很忙，但你也总能找到让你轻松的两三件事；这三年你是一位高新侠，当你三年后毕业，走出校门，你会发现，你仍是一位高新侠，你有国际视野，有严谨思维，有知恩图报之心，有经世济民之方略，因为你已然具备了高新侠的精神，拥有着高新一中独特的文化气息。

这三年我在母校获得了什么，我觉得不仅仅是知识，不仅仅是在六月的两天里交出一份令人满意的答卷，更是这一种潜移默化的熏陶，让我体会到了过程中收获的快乐，而不仅仅是结果。（14届的学长提出“攒人品，赢高考”，王校长也十分认同。图书管理员，志愿服务者，或者是随手拾起校园里的垃圾，在白天关掉仍然开着的灯，帮老师一些小忙。学习的过程中，老师告诉你的不仅仅是知识，即使是高三最紧张的时候，老师也会抽出时间去教你一些知识以外的东西。上个月，高考之后，我在想，即使成绩达不到自己的预期，我也不会很沮丧，因为在过程中我学到了太多。诸如此类，在其中你会收获很多快乐，而不去计较最后的得失）而这，我认为也是母校的特色所在。这是我的母校，将来也会是你们的母校。来到高新一中，你们会因自己是一位高新侠而自豪，而同时高新一中亦因你们的存在而骄傲。

下面我想说说我作为一位外地生的经历与感受。

离家几百里，来到古都西安。这是我的第一次出门远行，而且以三年为期。很多不适随时间的推移才能渐渐克服。换了个环境，父母也变得遥远，遇到的同学不容小觑，自己仿佛只能带着孤独感踽踽独行...

可是，当我三年前的此时来到夏令营，结交身边的伙伴，当我在宿舍与舍友侃侃而谈，当我走进迎新活动跟同学由生疏转向熟络，当我第一次参加军训，进行第一次研学，第一次与老师交心，（同学的帮助让我感动，老师的教诲带我走出阴影，）我发现，我不再孤独，我融入了这个大家族，也许偶尔仍会有思乡之情涌上游子心头，但更多时候是拼搏，合作与交流，这种大家族的感觉消解我的乡愁，帮我在异乡找到自己的一片天地。

还记得19届一班的张浩然同学，他是汉中的外地生。在高一快要结束之时他写了这么一篇文章，题目化用苏轼诗句“此心安处是吾乡”。文章里有这么一句话“（看着身边优秀的同学）就像站在夜空下，仰望群星璀璨，会有渺天地孑然一身的叹息，但更多激起的反而是飞向星空的愿景。”西安会给你一个崭新的平台，提供足够大的舞台供你去施展；也许竞争激烈，也许俾昼作夜，但他让你离梦想更进一步。选择西安的我们确实离开了家乡，但身后有父母亲人的牵挂，身边是老师同学的陪伴，你会寻得一个新的家乡，圆自己的梦想。

下面，作为众多走进清华的高新侠的一员，我也有一些学习上的经验要给大家分享，也许可以让你们少走些弯路。有些话题老生常谈，可是我会结合自己的例子传递给大家。

高中所学，比初中更加系统，更讲逻辑，或者说，更难。可是高新侠从来不怕难，我们要迎难而上。而在征服的路上，优秀的学习品质永远排在第一位。什么是优秀的学习品质？从我三年的学习历程来看，我认为“努力”，“踏实”，“初心”最为重要。
    
一说努力。努力，是去拼搏吗？当然是。不过，在我看来，“喜爱学习”是努力与拼搏的另一种代名词。常说兴趣至上，如果你喜欢学习，那么在一些普通人眼中枯燥的知识就会变得妙不可言，别人记不住的东西很快也会记住。我是一个理科生，如果从语数英理化生六科来说，语文是一门有温度的学科，你可以体会散文小说感情与情节流转的妙义，可以细品诗歌字斟句酌的优雅；数学中排列和组合变化无穷，解几与导数妙趣横生；英语虽是交流的工具，可思维之严谨却在其中培养。物理的定理与定律帮你预知未来，化学奇妙的反应联系生活实际，生物中对生命的探索受用终生。喜欢学习，课堂就变成了你的主阵地，套题也化身你的补给库，每时都保持好奇，学习从不枯燥，自然你时时刻刻都在努力了。（嗯...我在高二的时候，就觉得竞赛知识虽然很难，可是略微深入真的是十分有趣，正是抱着这样的心态，表面上虽然说着随便学学，可是却学到了好多意想不到的知识，最后也取得了不错的竞赛成绩；到高三的冬三月，以及最后一段最艰难的日子，我想对学习的那种热情是我的不竭动力，助我走向远方）努力拼搏真的只是表象，如果你能从心底发现学习的乐趣，那么你自然会有“就是干，不要怂”的锐气。

二说踏实。踏实分“持之以恒”与“扎实”。字面意思很简单。举几个例子吧。什么是持之以恒？我们知道，一手好字在高考考场上沾光，可是练字的确是个苦差事，我还记得在高二的时候，我开始语文练字，真的是每天晚自习坐在那里就写，一直坚持，不停歇。高考作文57分，也算是耕耘得到收获。我们班语文英语很差的同学，也是持之以恒，短板补齐，甚至变成优势。这就是“持之以恒”。（学习是一个很长期的过程，用我老师的一句话来说，就是“螺旋式上升”，短期的进步不会立刻体现，只有持之以恒才能收获成功的喜悦）那什么是扎实呢？物理可以丢掉课本只刷题吗？好像也可以。不过，若是你认真记背定理，你会发现自己的思维更加缜密。生物的概念也同理。这叫作“扎实”。一个很简单的问题，自己能不能给自己讲清楚，能不能再进行申发？如果不能，那么这个问题还没有搞懂，必须再去落实。扎实学下来，筑起的是四通八达的长城，漂虚学着，那无异于沙子堆起的城堡，经不起考量与磨砺。踏实是很优秀的一种学习品质，踏实的行者绝对不会有越学越弱的时候。

三说初心。何为初心？可以是打年幼时稚嫩的梦想，可以是知恩图报的一片心意，抑或为“攒人品，赢高考”的善意，也可为经世济民的雄心。也许你从小时候就想成为一位教师，或者程序员，设计师；也许是已经寒窗十年想要进入清北学府；也许你只是想把自己的微笑绽放给他人，用自己的光亮温暖别人；抑或你想干出一番大事业......这三年，你面前的道路不可能一帆风顺，这时，你需要想想自己的初心。我在高三最艰难的时候，也许只是因为初中政治老师一句“不是尽力而为，而是全力以赴”，又重新燃起斗志，投入自己最好的状态。每当我想放弃的时候，想想自己最喜欢的动漫人物，想想她曾经做过的努力，所有的不快与无奈便烟消云散。“穷（困厄）且益坚，不坠青云之志。”这里的志，我想所指即是初心吧。怀着初心前行，即便前路荆棘丛生，也不会缺失前进的内动力。去找到自己的初心，并将它铭记于心吧！

短短的话语，不知能帮到大家多少。希望这三年你们能少走一些弯路，更加高效的超越自己，实现自己的梦想，成就高新一中2022届的辉煌！

能见到这里的大家，真的很开心。看见你们，我又想起三年前的我，踏入高新校门，迎接全新的高中生活，带着些许胆怯，可是经过短暂的夏令营活动，与陌生的大家结实为朋友，自信和坚定取代了胆怯与担忧，摸索出前进的道路，成功迈出了第一步。

希望这次的夏令营能开启大家的高中学习生活，也祝大家在夏令营中学到有趣的知识，同时也玩的开心。

我是2019届学长杨希杰，谢谢大家的认真聆听。
