# 多看看自己

> 这篇看起来不像文章的散乱文字是在 201213 这天心情杂乱后的第二天在六教用 A4 纸和中性笔写的。
> 
> 简单概括一下：那天在文图自习突然就有了自杀的念头，感觉对什么事情都失去了兴趣。后来思考原因，觉得是自己对自己的要求太高。清华长期提倡为祖国奉献，事实上个人的力量过于渺小，过度思考如何为国家奉献、如何推动社会发展只会精神内耗。这次经历之后我与高中时期的知己聊天，逐渐将目光放在自己的身上，去做自己想做的事情，而不注重产生的结果，我想这是更适合我、也是更适合大多数清华学子的学习生活方式。
> 
> 以下是电子版原文，【】中的内容为 230706 将纸质版整理为电子版时添加的注解：

起始：昨天学了/了解了 SwiftUI 相关的东西，突然就觉得 React、网站开发、安卓、Windows、小米 UI 什么的弱爆了。【这个太片面了。】

同时这周将手上所有的专业课作业都写完了，几乎无所事事（其实还有文素课的 ddl，但计划是可以搞定的）。

经过：201213 晚上吃完饭到文图的研讨间，突然就感到对什么都失去了兴趣。

想着看个什么神作 kill 一下 time，然后不想打开。

想开个新番，但害怕自己看到自己不喜欢的心情更差。

看了几集次郎的点评，稍微好了点。影视真是个不错的行业，但虽然我欣赏那些影视作品，但自己并不想加入制作。【这里影视说的不是次郎的点评，而是番剧产业。】

打开 Safari 但不知道打开什么网页，打开 Finder 但不知道看什么文件。

看了看苹果官网，但突然发现自己对苹果的产品也失去了兴趣（对自己的电脑也失去了兴趣），就想，我真的能加入苹果吗？当然不行。那如果我推动什么发展，那也仅仅是在追赶苹果罢了。（还想过编程，但不想开始；诗歌的论文也是；想了想画画，也算了；还想学学日语；还有天气之子的剪辑…）

然后就再想不到什么别的事儿了。

想着换个环境吧，离开了图书馆；想着找一些甜的东西吧，去 C 超买了杯奶茶。

在宿舍喝着奶茶看着诗歌论文，就也只是正常的看。

过一会儿还是想不明白，和 tls 聊了一会儿，但还是不行。

**大概是不清楚自己能怎么推动社会的发展。如果不以这样的目标作为自己的追求，自己又该以什么为追求？看某处的风景？当个面包师微笑着将香喷喷的面包递给顾客？不清楚。**

**感觉自己学了很多东西，但突然发现这些东西没有让我更清楚，反而让我更迷茫，而且我也搞不清楚我到底搞不清楚什么…**

在楼道随便转转，随便想想，竟然发现楼道连一个独处的地方都没有。

去了 321，发现门半掩，灯亮着，有人，就没进去（还挺后悔没进去的）。

不想在外面呆了就回了宿舍了，还是乱糟糟的。想着找个人聊聊吧，不然真的崩溃了。想来想去也只能想到他，毕竟是知己（可能只是单方面 hh），每次都是这种时候才想到他，真是的。

大概：**失去了兴趣没关系，再培养新的就好了，兴趣还是要有的，不然生活太单调了。失去了全部又如何呢？再培养新的嘛。多去尝试一些东西吧。**

我想，也许这次可以摒弃“淡化抑或消散”，毕竟，突然失去所有兴趣这种事儿，怕真不是可以消散掉的。或许这次的崩塌就是之前消散过太多次积累的。去直面吧，就像库特那样。相当于是，我进化了，重新开始，放轻松，没什么大不了。【淡化抑或消散是禅香雪所写的一篇散文。】

还有就是自己到底将来做什么这件事，这个可能确实太宏大了。

但我考虑的时候就只是想着，就当一个电子工程师呗；但又想到可能与苹果无缘…为什么老是想苹果呢？因为我潜意识中觉得苹果是最好的，可以在苹果工作就相当于推动人类最好的科技再向前一步。

**说到底是我的追求太高了，眼界放窄了。** 为什么一定要这么做，别的选择其实也有很多，不干本行又能怎样？

觉得自己已经抛弃了完美主义，但还是这个样子啊。

**别想那么远：定一些具体的目标，定一些跳一跳能摸得着的目标，或者就想那么远：但一定要告诉自己，越想得远，可能性越多**，如果增加了时间考虑跨度，还不增加方向分支，那大概是在自讨苦吃了。

以及，放轻松，take it easy，落ち着いて：肩别老是耸着，就这样。

**“实现人生价值与否”都是后人的评说。**

然后呢，闲了就发发呆吧，让 CPU 休息一会儿，我可不是一直思考不会停止的石头【出自重启咲良田】。

之前整理过，我感兴趣的方向：电子工程（Electronic Engineering）、macOS（macOS and Mac）、编程/代码（Programming）、番（Animation）、日语（Japanese）、视频剪辑（FCP）、音乐/绘画（Art）。但之后可以删去一些，再加进来一些，时常修改，没什么不好的。【现在的兴趣确实在不断调整，人不可能一成不变。】

---

再写一些自己的感悟吧：

- 个人一定是渺小的，不要想着一个人能做出什么惊天大事，与他人合作是必须的。
- 不要把目标定的太宏大，与其想着为祖国做贡献、推动社会发展，不如脚踏实地做好眼前的工作。
- 多注重自己，做自己觉得快乐的事情，去寻找自己对这个世界感兴趣的地方。
