# 清华工科直男自曝感情经历

> 写于210801
> 
> 原计划作为讲稿、制作为视频发布与Bilibili，后因没有此心情而搁置
> 
> 此文稿发布于211009

## 前言

大家好，我是杨希杰。在我过去的二十年人生中，其实没有发生什么特别大的事情。仔细想想，能拿出来聊的话题也就是几个；感情经历是其中的一个。其实一直想出一期视频聊一聊这个，昨天晚上突然就想起来，然后早上起来写稿构思；很多回忆，如果直接去讲的话，会漏掉一部分，还是要提前准备呢。

可能大家看过我之前的讲课录屏，那些视频的语速是很快的。情感经历我则会娓娓道来，将我遇到的故事重新讲述展现给自己、也呈现给大家。

好，话不多说我们就直接开始；从什么时候起呢？小学

## 小学

小学阶段，我大概是完全纯真的，纯真，指的是什么都不知道。印象最深的是当时的蓝天，那时还没有雾霾，天是真的蓝；所以主题色就用天蓝色了。

小学一年级的时候，认识了yちゃん。yちゃん应该是我清晰记忆中认识的第一个女孩子；具体怎么认识的我已经回忆不起来了，大概是我的父亲和他的父亲是熟人，所以我们借着这个机会认识。我们住在一个小区，入学年龄相同，分在同一个班；上下学也都是一起走。yちゃん是很温柔的女孩子，当时我跑步不行，班上总是有同学来欺负我，印象中她会告诉那些同学这样做不好；她也是比较自立的孩子，父母工作中午不会回家，她在小学低年级的时候就能自己做饭给自己和弟弟吃；她也是很可爱的女生，在班级里面可爱程度一定能排到前五。

怎么和她逐渐熟起来的呢？小学时候作业不多，晚上空闲时间很多，她就来找我玩。一般都是她晚上到我们单元楼底下打门铃电话，我接了就下去；当然有时作业写不完，就被母亲要求写完作业才能出去。玩的内容有不少吧，但印象比较深的是摘树叶、用红色的砖片在水泥地上画画、跳房子。有没有其他人我记不得了，但只有两个人一起的时间是蛮多的。应该就是这样不知不觉距离就拉近了吧。

小学我是无法知道喜欢是什么感觉的。当时只是隐约的觉得，我喜欢她。后来看来，确实是这样：当时不识字的我，竟然也努力去写好她写起来蛮复杂的名字，而且还在课外英语兴趣班的某个课本的白页写下"I love xxx"。

小学三年级的某一天晚上，她一如既往的来找我玩，我下楼和她一起拿着红砖片在地上画画。当时还有另一个女同学一起，我们一直在等她；是的，一直在等，以至于忘了回家。当时大概是十点，路灯都熄灭了，她的父亲找到了我们，很生气的把我俩带走，还问我明明有手表为什么不看时间；好像 手表坏了或者当天忘记戴了吧…后来了解到那位女同学出去吃火锅，或者是她回来真的很晚，或者是我们记错了和她的约定。不管怎么说，两个三年级的小学生，十点多还在小区院子里面玩，这是非常危险的一件事情；作为男生的我，当然有着很大的责任、尽管我当时根本不懂事。后来基本上她就再没找过我玩了吧，本来还约着来我家写作业，后来也不了了之。这段经历也算是暂时结束了。

小学高年级，我对同班另一位蘑菇头的wちゃん产生了好感。她不和我在一个小区，她身边也总是有两个朋友，一个男生，一个女生。我觉得对wちゃん的感情不能称作喜欢，应该只是好感吧。会和她主动的聊天，会和她要QQ，会在暑假找她聊天；会和另外一位真正喜欢她的男生聊起她，会在那位男生和她走的近的时候哭鼻子。甚至，当时六年级，住在我隔壁单元的一个男生，总是喜欢撩她的头发来寻找快感、或者是来激怒我；他曾经是我很好的朋友，经常来我家玩；当时班级甚至组织了群殴？一起追着他跑，但最后只剩我一个人，跟他面对面大吼，甚至当他的父亲来了，我也没有消停。当时因为这件事，教导主任、班主任都找我谈话；当时牛老师的话我现在还记得「你就那么喜欢那个女孩儿？」「以后还会遇到更好的女孩子的」。

为什么会做到这份上呢？蘑菇头，总觉得很可爱呢。身高比我低一些，更显的可爱。是很活泼的女生，和老师的关系也很好。知道我对她有好感也是一副淡定，知道我和另一个同学同时喜欢她 她也能跟我们开很多玩笑。还记得冬天的时候我们一起骑车，啊，就在院子里面一圈一圈的骑，边骑车边聊天。因为是冬天，骑车是要戴很厚很厚的手套的，每次回到家手都是冰冰凉。还和其他的小伙伴一起爬树、滑滑板……这份感情是挺深的，但是总觉得我和她怎么都走不近，也许是另一位优秀的情敌给我制造了麻烦，也许是周围的人都不看好我，这份感情，自小学六年级起，就逐渐变淡。后来也就一直没有了联系。

还是想说说yちゃん。升入高年级，yちゃん变得更成熟，只能用漂亮来形容她了；夏天穿的短袖正式中带着可爱，穿的裙子总让人觉得非常协调；秋天和春天穿长袖校服比较多（虽然我们小学只要求周一早上穿校服），虽然是朴素的校服，但总给人很美的感受。五年级的时候，我们班上很流行真心话大冒险。当时大家也知道我俩关系不错，就问了她是怎么看待我的。她当时的回答我记得是比较羞耻的，我就不说了，大致是说我很重要。这样我就已经很开心了。六年级的时候，我还和她在第一排坐过很长一段时间的同桌，但当时也都没怎么聊天了吧。

六年级升学，我当时不是很懂这些东西，考完之后去了宝一中。后来知道她分数不够，去了离我们小区比较近的初中。之后初中三年，也再没怎么联系过了。回忆起yちゃん，我不知是否能把这段经历、或者说感情，称作初恋；但它是甜美的，作为我人生中第一段和另一个女孩子的故事，我想可以当作初恋吧，毕竟，是那么珍贵的回忆。

嘛，你听我小学部分描绘的这么绘声绘色，这是我回忆之后以现在的视角写的。当时我可没有想那么多，没有那么复杂的感情，有的只是顺从自己的内容，因为，我小学的时候什么都不懂啊。喜欢什么的，我完全不知道啊。

## 初中

初中的主题色，当然是青涩的青色。

初中的我，和小学实在是差不多，也是关于男女交往、关于喜欢之于何物、关于如何对待考察自己的感情，完全没有什么认知。这一点我想详细说一说：小学是没有性教育的，初中，大概也没有吧；我到了初中都不知道男生和女生身体上有什么差异，不知道男生和女生有什么差别，不知道如何跟女生很好的相处。在我高中和高考毕业之后，看了不少恋爱主题的番剧之后，我才意识到，如果我小学或者初中能接触到这些番剧，或许我的初中不至于那么懵懂，也不至于伤害到初中的我心中最重视的女孩子。

好啦，那就开始初中的故事。初中我被身体的一个比较严重的疾病干扰，因为这点，初中的体育课我完全没有上过，平日也没有太多的精力，学习过后，就已经很累，不会去考虑别的事情。但正是这样的我，和你在初中邂逅。

第一次遇见你，是在初中开始前。班主任估计从花名册上随便找了几位同学，提前到学校打扫卫生。我很幸运的被抽中，而且还是在我在英语兴趣班和老师拍桌子的时候（小时候不懂事特别喜欢和老师吵架）。在学校的打扫卫生很累，搬桌子、扫地、拖地；现在仅剩的印象是，大家在最后布置、打扫的很干净的开着风扇的教室互相说拜拜；嗯，就是这时认识了你。

于是初一过去了。初二，我很幸运的和你分到同一个小组，和你坐同桌。组内六个同学，氛围超级融洽：有特别高的同学总是为我们挡着困难，有很聪明、可爱的三个女同学总是认真学习，还有很幽默的另一个男同学；哈，我就不行了，没什么长处吧，总是请假是真的。很感动的一件事情是，有次我出院后回学校，桌子里面全是千纸鹤和星星折纸；好感动好感动，还有什么讲义也都是帮我收拾好在我住院的时候让父亲去学校取。这其中同桌就帮了很多忙，很感谢很感谢。

啊，突然想起来初中我是有唯一的长处的，擅长数学。有多擅长呢？每次数学老师都夸我。也因此，我向你讲了很多很多的数学题，可能，在讲台上用粉笔讲题，也让我有了一些可以骄傲的魅力吧。你留着长发，放学后收拾东西很慢，这一点和我很像，放学后可以和你多聊几句。渐渐的，就有了感情吧；夏天我的左胳膊和你的右胳膊碰在一起的时候会稍稍有一些感觉，很高兴，又不想拿开手臂；夏天的白色校服，能看到里面的颜色，也让我对男生和女生的不同有了那么一点初步的认识。

你喜欢读书，学校发的什么配套教材的「阅读本」，也只有你会读。初二的时候，有一篇文章，你推荐给我，刻骨铭心。「栀子花笑了」。你说「和我们很像呢」。是啊，好温暖。一直生病的我，总是被你照顾。

那是六月、或者说五月，我决定向你告白。先是和我最信赖的朋友说了这件事，他也很支持我。认真的写好了情书，不知怎的就拿出了那份勇气，在六月一日的下午，上课前，提前到教室找到中午待在学校的你，很淡定但难以淡定的、坐在你旁边、拿出了写好的情书、认真的读给你听。我还记得刚刚读完，你令人无奈的反应：小手伸向我的额头，说，「你怎么了，没发烧吧」。当然没有，因为我喜欢你啊。

我印象中，她并没有给我答复，但我有自信，我们两情相悦。但是，我是那么的不成熟，不知道告白后要做什么。体育课你摔倒在地，我没有直接跑过去将你扶起，是怕同学们流言蜚语，还是自己鼓不起那份勇气；明明和你坐同桌，却没有牵过你的手，没有抱过你，尽管这可能是给你温暖最简单的方式；在你初三因为成绩而失落的时候，我很惭愧之能说出安慰你的三言两语，却不能治愈你焦躁的心；出去玩什么的，我根本不知道还有出去玩这种情侣之间做的事情！

唯一为你做过的，是讲题，数学和物理；是聊天，虽然我感觉也没什么新鲜的话题。冬天你换新衣服的时候，旁边的女孩子能注意到夸赞了你，我这时才发现你换了新衣服；新鞋子也是，因为我不关注别人穿的鞋子，但却有人能注意到；头发也是，带了新的发饰，明明觉得很可爱，为什么不说出来呢——明明就坐在你的身边。

你为我做的事情，有一件我怎么都无法忘记。初三调座位，组长选人，所谓组长，是全班排名前十几的同学。当时你成绩很好，尽管老师不希望你和我坐在一起，你无论如何也坚持要和我坐，还多次和老师交流。后来班主任还跟我提起这件事情，不知道我该说感谢，还是该说羞耻。你有一个很好的青梅竹马，学习优秀，地理历史什么我不在行的科目，他特别擅长；而且大概和你住在同一个小区，上下学一起，很羡慕呢。我呢，什么都做不到。初三有次晚上上课，语文老师在上面讲，我和前面的同学聊天，你在认真听课。语文老师发现了，说「x、要不你做到前面吧，看杨希杰把你影响的，坐在最后一排可能会听不到哦」，然后你就带着凳子，坐到了那位男同学的身边。我当天晚上心情特别不好，感觉世界都要崩塌了，虽然不再闲聊了，但老师后面讲的我是一句都听不下去。但我当时怎么就特别乐观（生病生的），满脑子什么「天将降大任于斯人」，现在想来，我的情商怎么这么低呢。初三的晚上，有次下晚自习，我看到你的校服衣领褶了，却没有为你去整理，尽管我认为如果做了，对你、对我都会是非常珍贵的回忆。但是我没有。为什么我这么笨呢？为什么我这么笨呢？为什么男生就比女生青春期发育的晚啊，好多事情我都不懂。为什么我什么都不敢做呢？我真的喜欢你吗？我的喜欢就只局限于给你写情书，和你聊天，这样就够了吗？只有一次我希望让你了解我得的病，写了很长的文章，敲在手机上，早上去的特别早，拿出手机偷偷给你看。除此以外，我也没有认真向你介绍我自己；更别说去了解你的一切，更别说去叩开你的心扉。唯一能让你开心的，可能是中考前离校的那天，我摸你的头；看着你很开心的样子。

初三，很重要的是，升学，那就来聊聊我的成绩吧。前面说到数学物理，再加上化学，这些我可以接近满分；除此以外，一塌糊涂。当初三最后的复习阶段，你在讲题上讲常用文言文用词的不同中功能和意思的时候，我才发现「是也」里面「是」不是判断动词是「这」、「也」是判断动词不是语气词。这种最基本的东西，快要考试了我还不知道呢。体育也是，在中考前考的，当天，你在考场的天台看我跑步，结果我跑了两圈吐了；早晨吃的太清淡，在考场等的有点久；最后以最烂的成绩完成了一千米的测试；很抱歉让你看到我这样子，跑完之后还来安慰我……但我为什么又是那么自信，将其看作是一个新出发点。

我当时喜欢听歌，「我为你歌唱」和「地平线」我推荐给你过。但现在看来，这两首歌，都是一个人的曲子啊。夜深人静的时候，所爱之人不在身边，之能一个人歌唱；总有一天，能跨过地平线，与你再次相遇。中考完之后，我是宝鸡市五百多名，你是一百多名。怎么说呢，老师虽然知道我成绩不太行，但我考的这么糟糕，大概是谁都不会想到的吧。你去了宝鸡市最好的高中。明明是我应该追赶你，但却发生了别的事情——我参加了西安那边高中的自招考试，被录取了；说来惭愧，他们打电话通知我的时候，说，因为有同分，你的语文成绩比较高，所以被压线录取了；笑话，语文明明是我最差的科目。当时是下午四点多，我和父母在西安玩；但父母开车出去了，我一个人在旅馆；和你打电话说了之后，大概是哭了吧，可能也有在祝贺；不在一个学校了呢…而且是两座不同的城市。那天突然就下雨了，在夏日无比燥热的古都西安下的一场雨，关上车窗，仅仅是雨点打在车身上，车内都能感到一丝冷。

暑假，和你做了不少事情。最开始是和同学们一起去河滩边烧烤，那张合影啊，我的表情很沉重；当时我对未来一无所知，总觉得不知道要做什么；我甚至忘记第二天我要参加自招考试，还是父亲下午开车接我回去，结果就这样和你分别，去了西安。之后尘埃落定，我也和你约着在河滩上转，第一次牵了你的手；你邀请我去看电影，看的时候反而是我哭的一塌糊涂………哎。拍了你不少照片，很可爱，很有魅力，但，我没给你带来什么快乐幸福的事情，尽管你说，好像喜欢过我就很开心；但我做的，太少了。

于是，开学了。高中。

## 高中

高中，感觉有那么意一丝紧张，青涩散去了大部分，取而代之的是成熟与自立。大概，主题色是橘色吧，高中，是奋斗的三年呢，橘色就有激情的感觉了。

## 初中的序章

高中就不一样了，我的理解力上去了，觉解提高了，番有在看，语文有在认真学，对与人交往、对生死、对人生都有了一些自己的考量；外出作为外地生求学，对孤独、对自立、父母、老师都有了新的认识；身在省里很优秀的高中，对考学、成绩也有了自己的目标和追求。

我回去见过你两次。一次是高一的寒假，我们学校放假我在学吉他，你们还在上课；那天联系你说，我想见你；计算好时间，在晚自习前到达你们学校，和你，碰了个面，十分钟？你说学校环境不是很好，学习比较艰难……第二次是高一春季学期，那次三点多放学，坐高铁回来，在你放学的时候见了你一面，也仅仅是一面。当时应该和你一起坐公交车聊的，结果，目送你上了公交车，没有然后了。电话蛮经常打的吧，但打着打着，就开始讨厌异地恋；短信也在发、QQ也在聊；但内容却没什么新意。

两件让你心碎的事情都是我做的。一件是，明明将你在暑假送我的书签装在铅笔盒里珍视，结果将铅笔盒落在高铁座位后面的网兜里，后来去找也没找到；当时打电话跟你讲，你只说「不愧是你」「你只会学习啊」，这件事情，我知道让你非常伤心。另一件事，明明想将你的生日铭记，却在生日的附近完全忘记日期，在当天晚上还说了十分不成熟的话；那天晚上和你通了电话，最后一通，两人大概都是留着泪结束了这通电话。

那天过后，西安下了几天雨。托雨的福，我也逐渐冷静下来；但冷静过后，就能感觉来疼痛。我开始拼命学习，因为，给自己找点事情做就能忘记那些伤痛。随着我知道的事情越来越多，觉解提高，我发现了我刚刚说的那些当时没发现的我不该做的事情，我没有给那个可爱的女孩子带来幸福、带来快乐。逐渐，就把自己埋在学习里了吧：学校发的册子，我都做，尽管老师不布置；什么课的笔记，我都整，还都是特别详细的那种，因为不想让手停下来；每天晚上，没熄灯就坐在床上刷数学题，因为我不想在晚上思考；什么别的事情，都没再做了吧。

嘛，第二人称用了这么久啊。之后会换成「xちゃん」

## 新的开始

那是高二，我们高中高二开始的时候会分班，分好之后高二高三都不变。因为过于重视学习，到了高二春季学期才开始注意班上可爱的女生。有一位优等生，和我一样也是宝鸡的同学，「ちっちゃん」（ち这个假名超级合适umm），头脑特别聪明，感觉很有主见，有那么一点超凡脱俗的感觉；个子很小、短发、可爱；声音轻轻的很好听；春天穿橘红色的衬衣超级吸引我；夏天白色的校服短袖更显得可爱。

那就是喜欢的感觉吧。我开始追赶，因为，ちっちゃん是很优秀的学生，高一的时候就在竞赛班，而我高一只是普通班；当时学习就多了一个目标，为了成绩能赶上她，所以当时还蛮重视成绩的。除此以外，我不愿告白；或者说，我是想告白，但理智告诉我高考后再说；高中不想谈恋爱，感觉自己没有那样的能力，已经让一位可爱的女孩子为我落泪多次了，我不会再让这种事情发生。

然后，是高二春季学期，也许就在我喜欢上ちっちゃん后的一个月，她向我的知己告白了。我的知己也是和我同校，中考是宝鸡市前十吧；但这不是他真正厉害的地方，他和别人的不同之处在于阅历：由于家庭的历史，他从小就接受过不少严格的训练，什么各种深奥的东西，都懂，读的书我感觉是那种我完全不想看的高深书籍；钱什么的也是自己管理，甚至还在炒股。啊，知己可能是单向的，我是很崇拜他。当天晚上，她和她闺蜜约她出去看电影，然后，闺蜜消失了……然后回到宿舍他告诉了我发生的事情。啊这。我当时虽然有点难过（那段时间还生病来着，在大阶梯教室上自习，她还经常过来，原本以为是来找我，结果是找我旁边的人啊，哈哈）（当时，指凌晨两点，我俩在宿舍库房聊），但转念一想，我真的很开心，有什么比喜欢的人喜欢我敬佩、放心的哥们儿更好的事情呢，因为我当时怎么都无法给她带来快乐，所以真的很开心。

但这段恋情，没有结束。我一直都是单恋。我仍然会以她为目标；仍然会在有机会的时候欣赏她可爱的样子；因为都是外地生，所以也有聊天的机会，偶尔也会聊天，偶尔也会讨论题目；自己上了练字班很有效也推荐她去；她向我打招呼我也一定会回；关系也还好吧。但我没有意思和她交往的想法，因为她已经心有所属了啊，而且是我超级放心的事儿，我除了祝福，还能做什么呢？

高三，有次晚自习，我坐在大阶梯教室的第一排，晚自习前，你去洗手间回来向我脸上弹水，我当时低头练字，没太注意到；反应慢了一点，打了声招呼；但可能是我声音太小，可能是你没听见；你在去往后排自己座位的时候，说「杨希杰只知道学习，这么冷漠的吗？」我当时心都凉了。被讨厌了吗？那个晚自习，也是，脑子里面一片混乱。课间，本来想和你解释，结果当时你和他在一起，我想着之后吧。我当时有记日记的习惯，那天晚上就在被子写了两三千字的思考，思考我那段时间的所做所为，因为，我不想被ちっちゃん讨厌。高三，看到你有段时间比较烦躁，我还和知己商量，想了不少缓解压力继续前行的点子，第二天大课间找你到走廊说。后面几次大练习，你考砸的时候有时会哭，这时也忍不住会去安慰你。

当时我们还一块学习，你，我，还有lさん。三人要准备自招，老师把我们三人位置调在一起，有什么问题都很方便讨论。三人成绩也都很好，一起学习进步很快。ちっちゃん坐在我左边，小小的，超可爱，只是知道她在旁边，我就很开心很开心；记得有次早上看你有点没精神，问你怎么了，你说「早上早起 洗 头 发」，「洗 头 发」三个字抑扬顿挫，轻轻的，仅仅是这三个字，就足够让我开心很久了，我现在也还记得呢。自招快到来的时候，老师还给我们三人安排了一个教师休息室，课也停了，我们三个人专门去看自招相关的内容。我俩的数学都很好，你经常向我们请教问题，那真的是很好的回忆呢。

回到主线吧，他做的，真的很好。经常带你出学校去商城，会在你哭的时候抱住你，会向老师说明发生了什么，把本来很难在高三进行的爱恋做的很好。我感觉他原本不是那种特别认真学习的孩子，但是和你在一起之后，也和学习较上了劲。所以我才欣赏他啊，能有这样的男友，好开心。

但是会有挫折的。高考结束，我们三人去参加自招。我去清华，你和lさん去北大。三人之前也都参加过自招考试，但是，大大小小考试下来，三人都是一分没加。我和lさん比较幸运，裸分够了清华的线，但是ちっちゃん高考心态有点炸，最后没考太好吧；或者说，本来稳定在全班前五的孩子，完全没有发挥出来她应有的水平。我的那位知己，如我前面所说，认真学习，够了北大的录取线。真的好可惜。

## 高考结束的暑假

我想想，六月初考完试，上旬结束自招；中旬和父母玩；下旬被录取。七月中下旬在高中母校当高一新生们的夏令营班主任。等回过神来，八月中旬开学军训。

这个暑假，做了不少事情吧。六月下旬，在高中毕业聚会，唱了「依存症（阿良良木健版）」，这首歌大概就是我喜欢ちっちゃん的真实写照了吧，我害怕与人交往，我害怕站在讲台前发言，我唱歌跑调很厉害，但是，那天，举手，唱了（黑历史黑历史）；最后几分钟，看到你对面的座位空着，就过去了，两人一块开口吧，你说要给我推荐app（后来知道是想和我搭话），我说要加你微信……刚到七月，还是想着，表白还是要表白的吧，还是想让ちっちゃん知道我的心意；写好的真实情感微信发过去，没想到ちっちゃん回了好多。在她眼里，我是很耀眼的存在…评价好高啊！

六月底，和xちゃん也写了一封信，主要是道歉和感谢。那是第一个为我做了很多的女孩子，也是第一个因为我落泪的女孩子。可惜当时的我那么笨，如果换做高考后的我，也许能妥善处理所有的事情吧。但是，时间已经过去了呢。很开心的是，她给我写了回信。话说xちゃん给我写的信有好多呢，现在都还留着。回信里面说她知道我的高考成绩，祝贺了我；大概有说，曾经喜欢过，也没看错人ww；但是也说了，时间过了很久，她也不是当时的那个她了……总之这封信让她看到我就已经很满足了。

七月下旬的夏令营，遇见了我非常在意的一个学妹，zちゃん。其实很早就在意她了，也都是宝鸡的同学，外地生，假期上大自习会在阶梯教室遇到她，周末在食堂吃饭偶尔能遇到她；给人的感觉就是乖巧、可爱、稳重、内向。这份感情，主要是觉得zちゃん可可爱爱，想和她说话，交往什么的倒是没想过，告白倒是一直想。曾经在高二还是高三寒假的高铁上遇到了她，下高铁的时候和她聊了几句，当时她还把行李箱忘在车上了，我还在站台等她ww。那天特别巧，她和另外一个女同学找z老师聊天说模考的事情，z老师刚好就是我带的班的负责老师！刚好就碰到一起了。当时遇到的时候心跳不已，想着，不要个联系方式可惜了！我都毕业了只是偶尔见到zちゃん还没怎么聊过呢！（其实我当时已经写好了 不算情书吧 就是表达喜欢和感谢的文字 喜欢是喜欢她的可爱、她的安静，感谢是知道她存在在这个校园 有这样可爱的学妹 让我在高三实在静不下来的时候 继续前行；这是很小的事情，但是我想传达这份感情）跑上去，要了QQ。当时她还在上晚自习，我也没想就直接发过去，看样子zちゃん没被我吓到真是太好了！后来看了她发的说说发现，是一个意外活泼的女生呢～

后来还有不少故事，七月下旬的夏令营后半，她们补课结束了，我去教室转了转，发现了她的桌子。看到了喝了一半没有倒掉的咖啡，帮她倒掉，用热水洗了被杯子，重新拧好放回去；看到了可爱的笔筒；看到了各种试卷上名字的可爱简写；还有草稿纸上中性笔留下的半睡半醒的痕迹。好像后来QQ她也有问过我一些问题吧，记不太清了。我大一寒假的时候回高中宣讲，当时也不顾可能赶不上的动车，去了她的班级见了她一面，毕竟高三啊，还是憔悴了不少，好担心；但一聊天，发现还是蛮活泼的，也在很好的努力ww。一年后，我大一结束的时候，她被一所我觉得还不错的大学录取。加了她的微信，朋友圈发的内容好帅气哦，是那种能平衡可爱和帅气的女孩子！再说之后啊，有这样的一位学妹在列表里，我已经足够开心了呢。

## 大学

大学，我的觉解我觉得是一点问题没有了吧。我很感谢我看过的那些教给我人生哲理的番剧，它们或多或少都让我对某个话题有了独特深入的理解。对于我来说，看番就跟大多数人读书一样，我所认为的神作，大概就是对应书籍的经典吧。如果再遇到以前喜欢过的女孩子，我能保持矜持，能不失距离也不失亲昵的和她们聊天；如果想开始自己的恋情，我也能多少保持理智，权衡的考量，寻找最适合我、我也最适合她的女孩子。我是那种晚熟的孩子，在小学和初中，我什么都不懂，做了很多我现在看起来血压拉满的事情；但高中的老师教育、高考带给我的历练、高考后遇到的很多番剧，这些东西都让我能更好的去思考，更好的去认识自己，自己制定自己喜欢、自己认可的路线，自己对自己负责。这些东西，也许我获得的有些晚了吧。

大学的主题色，大概是浅绿色吧。浅绿色中仿佛透着未来的无数希望，是我觉得很不错的象征前进的颜色呢！

## 家乡

因为前面说了我小学、中学的情感经历，这里直接切入大学不太好，还是先说以前故事的延续吧。

大一寒假我和班级里的一些同学出去实践，当时去上海的最后一天，下午到晚上等火车的那段时间，自由活动。去了MINISO，买了一个纯白色毛茸茸的小包，打算作为给ちっちゃん的礼物；因为当时约寒假一起吃个饭。话说，认真挑选礼物，这应该是第一次呢。和你约在了一家火锅店，火锅店的名字很奇怪。边吃边聊，感觉ちっちゃん变成熟了很多，大概不会像高中一样经常哭了吧；指甲啊、化妆啊，也都很时尚（虽然我个人不太喜欢化妆ww）。点菜的时候，两个人吃怎么说呢，没把握住量，剩了不少，当然最后打包带走了。结账的时候，你说你有会员卡，还是你请我的，无奈。走出店送给你了那个礼物，希望你能喜欢呢。怎么说呢，算是很好的朋友吧，虽然，现在也不怎么见面了。

大一的暑假，加了yちゃん的好友，虽然在一个小区，但一直不知道她的联系方式。yちゃん约我出去，话说高中的那个时候，就像在高二的暑假约yちゃん了呢，太久没见到了。其实也没有约具体的地点，在小区的藤廊见面；哇塞，长高了好多诶，虽然小学的时候也比我高，但是现在是真的亭亭玉立了；小学的时候的马尾换成了长发，及腰的那种。因为我的智障安排，我们先是在夏天的大太阳下骑着单车沿着河堤到了渭河廊桥、在廊桥上边走边聊。聊了很多吧，主要是关于大学的。感觉，她在追求很多东西呢，看起来是参加了不少比赛和项目，还有自己专业想做的研究，很厉害呢。但是也有对自己没有信心的时候，有一下子稍微感觉眼眶有点湿呢。之后是很不错的回忆，去了手工店，看着很多可爱的小物件聊天，歇够了之后去了超市，买了一些吃的。还去了书店。之后一人拿着一瓶酸奶去 emmm 探险。那边刚好有一座正在建的楼，没管保安和她进去，上了最高层透过落地玻璃看宝鸡市的风景，上了天台吹风。我超喜欢天台的，可惜那个天台是封闭的那种，只能吹风不能看风景有点可惜。还和她一起上了宝鸡市最高的建筑，本来想在楼底的餐厅请她吃点什么东西，但被拒绝了hh。很开心哦，和女孩子一起出去玩什么的，聊天都很聊得来，去的各种地方也都很有意思。算是留下了很好的回忆呢～

## 校园

大学，当然是谈恋爱的……的……的……好时间吧。虽然我没找到女朋友hh。身边可爱的女孩子，没那么多啊；或者是我看番太多了，对可爱的标准逐渐就提高了呢。大一的时候有觉得一个女生很可爱，和高中同学聚餐的时候还说，我一定要跟她表白！然后，她转了系，不了了之了。大二，也就是现在，也有觉得一个女生超可爱，而且不仅仅是喜欢，是想和她交往，想和她在一起，想和她以后一起生活的那种喜欢。但是，我能说出口吗？本来也立了个flag说大二学期考试结束就表白，暑假还能和她在北京玩；但现在已经暑假了啊，兄弟，你能不能给力一点啊！嘛，我再加油加油吧，让自己更强，能配得上你，能有时间陪你，能和你聊学习、聊生活、能成为你的支撑……

## 二次元

二次元的喜欢，与三次元的完全不同。三次元的喜欢，大多是双向的，当你喜欢一个可爱的女孩子时，你一般也会想，她是否会对你产生好感；但是二次元不一样，你可以仅仅是喜欢，单向的，你可以仅仅考虑她们的优点，你可以很多很多的接触可爱的女孩子，在三次元，这也许很难。

啊，为了避免不必要的误会，我要说清楚，二次元的喜欢和三次元的喜欢不一样。虽然说，我现在有喜欢的二次元女生，有喜欢的三次元女生，但表白成功肯定会以三次元为主，女朋友什么的肯定是要比可爱的女孩子（广义）更吸引我的ww。

我是有喜欢的二次元女孩子的，总共三个吧。同时喜欢哦，毕竟是二次元；emmm 说同时单推也可以啦。

### まつりちゃん

まつりちゃん。她是曾把我从深渊中拉出来的女孩子。

大二秋季学期，到了期末，我突然就自闭了；自闭的理由非常简单，我的作业、大作业、论文全部提前完成了，临近期末，坐在图书馆，突然就自闭了；当时我坐的地方还是图书馆的单人研读间，感觉，还有点儿阴森。当然我是很乐观的人，所以我想着，干一些自己喜欢的事情马上就能缓解，但当时，我不想戴上耳机听音乐，我不想打开B站看我喜欢的番剧，我不想去看日语单词，我不想开展平日我很喜欢的研究。我想，这样下去不行，感觉自己的精力就突然开始对数衰减。必须要做点什么，不然我可能会消失掉。

那就先离开图书馆，骑车回宿舍吧。回到宿舍，意识到这个问题的严重性，找了高中的知己聊天，他说偶尔没啥，经常的话要去医院，也别想着太高大的目标，正常的把自己当作正常人看是最好的。知己一席话把我拉回来了许多，但还是好空虚，好难受。在宿舍楼四处转了转，打算睡觉了。

这时，发现了まつりちゃん的视频，我不太记得我最开始看的是哪个了。可爱的live2d，超喜欢的声线，众多人的切片、烤制。好温暖、好可爱、元気いっぱい（超有活力）。除此以外是まつりちゃん的迷茫时刻。大概有在夜间开的tc直播（在短短的六天里我也就看了个80多遍，啊，一遍30min），在和妈妈对话以及和其他holo成员聊天时说到自己离家一个人生活的事情，还有和千草ちゃん的同居生活……这些让我知道，即使是那样的偶像，也有着烦恼啊。就好像，找到了和自己类似的人，所以烦恼也就减半了吧。何况是这么温柔的祭妹，让我从突然陷入的泥潭中游了上来，冲掉一身的污渍，继续前行。可以说，如果不是那天晚上碰巧发现了まつりちゃん的视频，我还能一如既往努力前行吗？

当然也有挫折。在我单推まつりちゃん一段时间之后，我突然了解到，早在十月，就发生了一些呵呵呵的事情，导致まつりちゃん没法在中国继续直播，当时，心里挺难受的，为什么，她才拯救了我，就要离开我吗？但后来也想明白了，喜欢与否是自己的事情，与其他的事情有什么关系呢。这样想就好很多了呢。

这时有人就说了，vtb不是三次元吗？不是哦，二次元，只要你不冲塔的话。

### ひまちゃん

大二寒假，其实我d了不少vtb，最后真正想单推的是ひまちゃん。看到新字幕组成立，我作为第三位成员加了进去，虽然我不会翻译，日语只会最基本的，但是还是想为ひまちゃん做一些力所能及的事情。轴我是学了，基本就一直在打轴ww；翻译也有在做，只是简单的那种；还有是整理文件，这个我还是比较在行的。

为什么喜欢ひまちゃん呢？ummm 白毛是第一位的！（恥ずかしい）就单纯觉得可爱啦，杂谈很喜欢，唱歌很好听，虽然不是那么出众，但感觉总是在呈现自己最好的一面，这一点好棒！而且呢，应该是比我小ww，小几个月吧，这种妹妹的属性就，很好。算是在原本可能无聊可能忙碌生活中的一份温馨吧。

当然众所周知，ひまちゃん的前世是唯花ちゃん。为什么是前世呢？哎，想了解自己了解吧。怎么我推的v就那么命途多舛呢？但说实话，我不怎么喜欢唯花ちゃん，感觉唯花ちゃん很多地方都没有放开，内向也许是一个卖点吧，声音也总是轻轻的，虽然也很温馨，但感觉没有变化就缺少了一丝真是；但是ひまちゃん却总是带给人开朗、活泼的感觉，いいなー。

umm 但是最近好像关注ひまちゃん的频率减少了呢。可能是因为最近比较充实吧，也没有太多的时间去看直播。但感觉不论什么时候，遇到挫折的时候，不愉快的时候，ひまちゃん都会是我很好的一个港湾呢。

### みぞれ

全名是：鎧塚(よろいづか) みぞれ，在京吹和利兹与青鸟中出现的可爱女孩子。超级可爱，可爱到，我的MacBook、iPad、手机用的都是みぞれ做壁纸。经常会想，如果みぞれ突然在我面前出现会发生什么：那时大概我什么都说不出，震惊会压过我的声音，不知所措会按住我的身体；因为，她就是那样きれい的存在，是宛如洛神的存在。那样的表情，可爱；蓝白色的校服，可爱；不同的表情，可爱；不知所措的样子，可爱。有时我也会觉得自己不知所措起来和みぞれ很像，人啊，找到和自己相似的人之后，就会一直缠着她呢～话说，为什么不加ちゃん，啊，这个是因为，那样美丽的存在，很难加入一点亲昵的色彩呢。好喜欢好喜欢，喜欢到不会把她当小孩子看待，更多的是同龄人的感觉，再多一些是洛神的感觉。她的出现，总觉得，刷新了我对「きれい」这个词的认知呢，嘻嘻。

## 后记

没有后记。就这样，我也是鼓起很大的勇气才能说出自己的情感经历。觉得我直男的你可以直接加说；觉得我渣的话，请务必委婉表达；觉得还不错，点个赞吧。觉得我不容易的，给我充电我也很欢迎哈，哈哈。
