# 论自主的当代意义

> 杨希杰
> 
> 220410

**前言**：关于国产操作系统有感，加上毛概讨论课对独立自主的各种讨论，所以有了这一篇论文作为毛概课结课论文，同时发到个人网站。我认为中国做操作系统，更重要的是**自主**而不是**国产**，自主意味着我们对操作系统的修改有着主动权、话语权。总有人说，用Windows和macOS就行了，但如果这两个桌面系统出现什么问题，你有机会、有权力修改源代码来打补丁、或者添加你认为很重要的新功能吗？中国操作系统的自主意味着需要有中国人来熟悉、维护我们的操作系统，我认为这一点是最关键的。

**摘要**：自主意味着“充分了解自己的情况，在这一基础上做出适合自己的决策”，这对中国当前的发展来说至关重要。针对关于自主的一些不合理认识，文章进行了相应的剖析；同时举出现实案例分析自主现实意义。

**关键词**：毛泽东思想活的灵魂 自主

---

## 「自主」的由来与发展概述

“自主，指自己作主，不受别人支配。”这是现代汉语词典给出的自主一词的解释。要说自主，我们最容易想到的可能是党的十一届六中全会通过的《中国共产党中央委员会关于建国以来党的若干历史问题的决议》提出的毛泽东思想的活的灵魂，其三个基本方面为实事求是、群众路线、独立自主。这里的独立自主，就是指“把国家和民族发展的方针放在自己力量的基点上，坚持民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。”将自主提取出来，毛泽东思想活的灵魂中提出的“坚定不移走自己的路”可能是自主的一个含义。

从这个时间节点发散思考，毛泽东形成独立自主的思想，与中国传统文化中提出的主观能动性有很大的关系。孔子有言：“为己之学”；荀子有言：“君子之学，以美其身”。这些古人之语都体现了强烈的主观能动精神，透露了“独立自主，自力更生”思想的一些重要的文化基因信息。早年毛泽东确实受到这些思想的熏陶，青年的他认为：“人生的目的在实现自我，发达自己身体及精神之能力至于最高……”早年毛泽东所形成的这些思想，构成了毛泽东“独立自主”思想的根基。

事实上，毛泽东思想的活的灵魂的三个基本方面是贯通连接的，谈独立自主，就离不开实事求是和群众路线；独立自主思想的形成离不开马克思主义理论与中国革命实践的洗礼。主观能动性与马克思主义的实践哲学有着内在的相似之处。毛泽东在《实践论》中指出：“认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”这也是独立自主离不开实事求是和群众路线的原因。

在提出毛泽东思想的活的灵魂之后，改革开放以来邓小平在推进有中国特色社会主义的伟大事业中，对独立自主思想做了重大发展。比如我们的现代化建设“要注意学习和借鉴外国经验。但是照搬照抄别国的经验、别国模式，从来不能得到成功。”“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人民自己的力量来办。”“现代的世界是开放性的世界……独立自主不是闭关自守。”这些指导思想对中国现代的发展起到了至关重要的作用。在当代，我们仍在坚守着独立自主这一原则，在各项重大决策中考虑中国的基本国情，制定最适合自己的发展路线。

## 「自主」的内在涵义与误解

可以看到，「自主」一词的涵义广泛，但可以大致概括为“充分了解自己的情况，在这一基础上做出适合自己的决策。”了解自己的情况，要做到充分调研、实事求是、全方面多角度考察自身所处的历史环境和现实环境，这至关重要，因为自主的核心是自我。而做出决策，则是科学的根据自身的情况，分析局势和发展趋势，在可能的多种决策中考量考虑，找到最适合自己的发展计划；这就要求自己要对决策权有着把握，能够在自己的控制下做出决策。

对「自主」的误解有不少，常见的有如下几点：

### 误解一：抛弃自身情况、主观地做出决策

有人谈及自主的时候总是说，“只要在做出决策的时候是自己说了算，那就是自主。”这是有失偏颇的观点。个人的主观判断往往是片面、短视的，如果仅仅是“自己说了算”，那可能是某种自由，但不能称作自主。自主的结果多是良性发展，因此需要结合自身的客观情况来制定属于自己的发展计划，这个过程是科学客观的，而不是凭借个人和团体的主观意志做决定。

在政治决策中，一般来说，在一个群体共同研讨某个问题、制定发展规划的时候，越容易靠近理性，从自身实际情况出发实现自主的发展。在科学研究的初级阶段，也要考虑自身科研实力，客观的考虑发展的方向和当前阶段的目标。在这样的思考下推进科学研究，更有机会达到科研的自主。

### 误解二：忽略决策的话语权、自主仅针对某次决策

自主要求自己能够最终做出决定，这说明话语权在自主中占很重要的地位。在全球化的时代，制造生产渐渐成为全球的共同合作的结果。一个国家的某个行业很发达，但是发达是否就是自主，还需要打一个问号。自主需要做到的是自己做出决策，也即面对一些变化做出相应的改变。自主要求关注自身的情况，事实上自身的情况包括但不限于自己的实力、环境的影响，肯定不是一成不变的。自主往往要求决策者长期关注自身的现实情况，持续分析，针对变化不断调整，从而实现持续的发展。如果没有这种持续的控制力，想必也难说是自主。比如中国的制造业很发达，但是否自主还得看企业是否掌握核心科技，是否在未来行业境况发生改变时做出合适的变化。国家提出“中国智造2025”，也是希望企业能够掌握核心科技，将行业的话语权把握在自己手中，做到自主可控。

### 误解三：过于强调独立而忽略了开放的自主

独立与自主往往同时被提及，独立确实是自主的根基，但是自主不意味着要过度强调独立。其实这里的独立指的是主权独立，与自主不相矛盾。但是总有人谈到自主的时候就说，“所有事情都要把握在自己的手里，这才叫自主。”这是违背全球化趋势的。现在一件事情的决策、一样物品的制造，离不开全球各地的共同合作。自主更重要的是话语权、是自己根据自身情况的决策，这一点与全球化是不违背的。世界数一数二的科技公司，可能做的更多的是把握时代的前沿需求、悉知底层的原理、做出产品设计，然后与世界合作共同创造产品，这是自主，是开放的自主。

## 活用「自主」 - 以高端芯片和操作系统研发为例

在2019年，美国政府针对中国芯片行业的高端产业做出了一系列限制，包括但不限于限制对美国芯片设计制造技术的进口、限制美国高端芯片对中国的出口销售。在2022年，俄乌战争打响之后，美国政府针对俄国的移动支付、桌面和服务器操作系统供应都做出了一系列限制。这一系列的限制让人怀疑世界局势的稳定性、让一些人对全球化有了质疑的声音。事实上，中国高端科技产业非常需要自主。那么如何做到自主呢？

首先要分析自身的情况，高端芯片我国是否需要，答案为是，因为我们现在的个人手机和电脑事实上使用的都是高端芯片，而这个需求是非常大的；我国是否需要桌面操作系统，答案是在军政方面有自己安全的操作系统至关重要，但民用方面的实践制作可能会有过大的成本投入，虽说要未雨绸缪，但并非迫在眉睫。

基于这些现状，我们想要造出高端芯片就需要一些核心技术的突破，例如高速数字模拟转换系统、高端光刻工艺等，这些是需要实验室科研攻关的。有了这些技术，我们才有话语权，我们才能更好的指导工厂进行生产。我们想要实现桌面操作系统领域的自主应该首先瞄准军政领域，在这方面下大功夫；在个人桌面操作系统方面则要做相应的准备，但可能没有很大的必要从零开始；另外，完全国产可能不是那么重要、事实上也没有那么必要，更重要的是自主、可控，发现问题时我们可以随时进行调整。

总之，从现实案例回到自主的涵义，自主要求“充分了解自己的情况，在这一基础上做出适合自己的决策。”在全球化大行其道的时代，我们更需要的是「自主」。

## 参考文献

毛泽东独立自主思想的由来和发展 林建华, 《党史研究与教学》2001年第6期, 40-44
