# 字节面试

> 220621

虽然我很想快进到结果陈述，但果然还是从头开始说说发生了什么吧。

## 背景

6.15 18:38 在「Swift开发技术交流群」中一个哥们发「北京飞书开放平台团队招 iOS，实习社招都要，感兴趣的私」。我当天晚上十点半左右看到，刚好我要找暑期的实习，就加了他的QQ。他23:46过了我的好友，我发了「您好 我看到您在「Swift开发技术交流群」里面提到有iOS实习的消息 我现在是清华电子系大三的学生 之前有一些iOS/macOS开发基础 想请问一下您那边的实习需求。这是我的简历。然后他问我要PDF版的简历，我说明天晚上之前发给你。但实际上我很快改了之前申米哈游图形学的简历，然后在0:05的时候发了过去。那边也比较离谱，当天凌晨两点收到文件，十二点说开推，下午一点说联系好了，然后下午两点就有hr打电话给我约时间。我当时还要准备期末考试，所以说定在下周吧，最终说是6.21下午两点，五分钟之后邮件就发到我这边了。

其实挺神奇的。一个是我最开始觉得群里面的那个招聘很敷衍，不像是字节的。另一个是，我原本不了解字节，收到面试邮件后就去官网上看了看，还有一些分析的文章。结果我发现字节好像和腾讯和阿里是平起平坐的啊！这可太厉害了啊。我想了想可能他们那边比较急着招人来做项目吧，我看到那个哥们的空间好像说人不好招。嘛 毕竟是`Swift`，用的人本身就没多少吧。那我应该还挺合适的，毕竟有实际的iOS/macOS应用设计和开发经验。

但我开始准备面试是在6.20日的晚上。之前一个是期末考试，一个是CCCC的项目需求，还有一个大作业。总之没留很多时间准备。在面试前看了看 `Cracking the Coding Interview` 这本书。怎么说呢，有了一个对面试大概的印象吧。

## 面试

很快到两点，说实话我之前非常紧张。但大概提前十分钟突然就不紧张了，然后自如的打开会议室，等面试官进入。只有一个面试官，看起来很和蔼。大概问了这些：

- 「讲一下你难忘的项目」
    - 我讲了浣熊财记，因为这是我最熟悉的项目了，绝大部分也都是我在构建。大概能凸显的我的能力是管理和开发吧。
- 「看到你GitHub上的`XCLog` 简单介绍一下吧 如果有一些需求需要改进 你打算怎么做」
    - 这个我也很容易的详尽的回答了，毕竟是自己手底下的项目啊。
- 「看到你的博客有关于`Swift`的`for`并发 请问你知道`Swift`中哪几种多线程的方式呢」
    - 只回答了两种，一个是`Swift`的`for`，还有一个是`dispatch`到非主线程，因为开发中不能让一些代码逻辑阻碍UI，所以一些操作要放到非主线程。现在想了一下 `async` `await`不是可以说嘛...不过自己没用过没说也就算了吧
- 「看到你的博客有关于`C/Rust/Python/Swift`的比较 请问类型安全的语言在编译器上如何实现」
    - 不好意思 我不是很懂编译器。但我下学期选了编译原理，应该会有更深的了解吧。
- 「问一些操作系统的问题吧 进程和线程的区别」
    - 刚学过操作系统还是很好答的。进程划分资源，线程共享单进程的资源，因此要考虑同步互斥。
- 「线程切换的方式简单说说」
    - 虽然刚学过但是忘记了，提到了时间片轮转，然后还有关于优先级的调度方式，提了Stride算法。但说实话我不是很懂，所以面试官顺便教我了些相关的知识。

然后就是算法了，我真的一败涂地。

「优先队列了解吗」不了解「优先队列就是...」emmm「那咱们换道题目吧 链表知道吗」嗯「做一道链表倒排吧」

然后打开了在线的编辑器，直接开始写。我是真的麻了，就硬写。写之前问我用什么语言，我想了想`Swift`的指针我是不太熟悉，那还是`C++`吧，虽然`C++`不熟。

然后呢，写了可能20min？我连`C++`的空指针是哪个我都忘记了，`nil` `NIL`都试了编辑器报错。然后写了十分钟才想起来是`NULL`。然后还有编辑器一直有红线，我不知道哪里有问题，结果也差不多是十分钟的时候才想起来当时选择语言的时候，面试官问我要什么语言，他好给我`LinkedNode`的定义；当时他用了`Swift`的语法，写了`public int data;`，我当时复制粘贴早了，没改成`C++`的语法。害。

然后就是实际编写，这不就是很简单的算法吗，但说实话，我真的没怎么刷过`LeetCode`，`C++`非常不熟悉，刚开始真的写不出来。写到后面，突然就想明白了，用了`last`和`current`两个变量，`while`一下马上写好了，但真的已经花了太久了。数据结构真的学的不太行。

（已经快一个小时了）「那我们今天面试就这样吧 你有什么想问的问题吗？」

请问飞书在线平台主要是做什么呢？「给开发者提供构建应用的框架，`iOS`上的，主要用`Swift`。」

这时我麻了。

不是应用开发啊。「嗯。」跟开发`AppKit`框架/`SwiftUI`框架/微信小程序差不多？写的是框架不是应用？「嗯。」好吧好吧。那我可能不太适合。您也看到了我的数据结构不是很好，我也没有花很多时间去刷`LeetCode`。我原本以为是写图形界面。「（纠正我说的内容中的三个错误 其中两个是）语言没有那么重要，重要的是看能力。数据结构不管你写什么，都是基本要掌握的东西，你可以不刷题，但是基础知识要掌握的很扎实。」像我这样项目经历很丰富，但是数据结构不太行的同学，有希望吗？「我再确认一下吧。」

## 面试结束

问题出在哪里呢？信息的不对称。我在面试结束的时候，才想起来应该提前问问那个内推我的哥们，飞书在线平台是做的什么。他只说`iOS/Swift`，我也没问太多啊。我自己喜欢也适合应用的实际开发，但是你让我开发框架我是真的不愿意。我甚至在面试最后我都想给面试官说，你别招我，我不适合。（当然还是很向往字节的，所以最后还是问了我有没有希望。）写到这段时候，我才想起来可以在字节的社招官网看一下这个岗位到底做什么工作、要什么样的人，<https://jobs.bytedance.com/experienced/position/6704447287180921096/detail?use_ssr=1>，这不是写的很清楚吗。只怪我没有提前问好，怪我没有提前查信息。太亏了啊，要是提前知道是这样的岗，我不直接把CCCC的项目鸽了，直接开始刷`LeetCode`啊。

我是那种倾向于看到实际的人。一个代码，能build，能run，修改一个地方之后马上能看到结果——OK，我做。喜欢图形学也是一样的，我想做的就是把计算机中的数据表达出来，呈现在屏幕上。而且说实话，我的数据结构和算法很菜，这份工作我可能真的做不来，甚至做着做着讨厌起来也说不准。

但我知道我这方面的能力是需要十足提升的，数据结构与算法必须重新找一个教程重修一遍，电子系讲的完全不够；`Swift`也不能仅仅局限于表层，深层的原理也必须懂；想要玩语言，编译器不能忽视，下学期的编译原理必须要学好。打算马上开始刷`LeetCode`，既然自己不喜欢`C++`，那就用`Swift`刷吧，先把简单和中等刷完吧，自己现在还有的是时间，之后自己肯定还要面这种试，所以，尽快准备吧。另外，很多东西也得更深入一些，不能仅仅说`Build Successed`就觉得没问题。

还是意识到自己很菜这个事实了，毕竟是电子系，不是计算机系或者软件学院的同学，没法指望计算机基础知识很牢固。自己的学习能力还是在线的，亡羊补牢，为时不晚，加油吧！

> 生活是生活，还是不能用生活的眼光去考量工作啊！

---

面试完顺手敲的碎碎念：

> 真的挺破防的 自己太菜了 数据结构和算法完全不会啊 我tm三年学了什么 真就完全没法和计算机系软件学院的同学比吗
> 
> 没有核心的技术的话 只能被当作轮子使吗
> 
> 能力到底是什么？学习能力够吗？
> 
> 数据算法就那么重要吗？
> 
> 什么是能力 什么是技能 什么是软件开发啊
> 
> 面试官还是挺和蔼的 先问了我项目 要是先问我数据结构我不是直接死了吗
> 
> 工作和生活真的是两码事儿 生活你想怎么来怎么来 工作就算了吧
> 
> 我想要的工作是怎样的？
> 
> Swift+面向WWDC和AppleDoc的UI搭建啊
> 
> 也算是对自己之后学习方向的一个调整吧
> 
> 用框架和做框架是两回事儿吧

---

> 220624

## 后日谈

这几天也想了想软件开发的涵义。我想一种是面向用户的应用程序开发，这一种开发的核心是敏捷，以最快的速度上线产品；另一种是面向开发者的工具和框架开发，这一种开发的核心是稳定、性能和易用性，要做好长期支持的准备，开发周期往往更长。自己更倾向于第一种，因为我喜欢看的见的东西。

这几天经历了字节的面试，听了华为一个软硬件协同项目的线上交流会，我觉得上层软件在大型企业确实不会很看重，比如腾讯真正做的是云生态，华为做的是标准和研发这样子；毕竟用户软件，只要有学习能力，学一段时间总能写吧。觉得自己还是应该多关注底层的东西，操作系统啊，编译原理啊，性能优化这些，这些才是做软件一定要有的啊。因为我不是贵系或是软院的同学，这一方面我做的真的很差，因此要加把劲多学一些东西了。

目前觉得比较重要的事情有下面这几个：

- 数据结构与算法重新入门
    - Cracking the Coding Interview (6th)
- 看C标准书和Swift标准书
    - The C Programming Language (2nd Ritchie Kernighan)
    - ISO/IEC C11 Standard
        - [C Support in Clang](https://clang.llvm.org/c_status.html)
    - Swift Programming Language 5.6
- LeetCode刷题 用C和Swift语言 用记事本写代码
- 复习操作系统
- 学习编译原理 了解C的架构
    - 看Swift源码
- 尝试看一些简单C代码的汇编指令 简单期间用RISC-V指令集和QEMU模拟器吧

---

## 备注

我在面试前后并没有在网页允许任何字节跳动面试方面的条款、同时在面试中面试官也并未提及面试保密相关的信息，因此我将此次面试经历做记录，发布在个人网站，作为第一次面试互联网大厂的经历，同时督促自己向着更优秀的自己出发。
