# 最感激的人

> 220624

## 小学老师

小学对一个人的影响会很大吗？至少对我来说，我觉得不会，因为我真正有觉解，是在高中。小学的事情我记得，但是我并没有自我意识，可能别人说的话也不会对我产生什么特别大的影响。但有两位老师却让我记忆犹新，她们带我走过童年时光。

一位是王明玉老师，一位是牛红英老师。王老师担任我们的班主任和语文老师，说实话，我已经不记得老师是几年级开始带我们的了，我甚至不记得在王老师之前还有没有别的语文老师，细细想一下，可能是从四年级开始的吧。

语文课上最喜欢的是王老师读课文。她会先通篇读一遍，然后再开始讲。我记得她的声音富有感情，不急不缓。可能这是我喜欢上语文最初的原因吧，他让我觉得觉得这门有温度的学科令人舒适。我印象中，那篇《我喜欢 - 张晓风》也是她读过的课文，将我带入另一个全新的世界。

平日的班会，她总会说「小学同学会是你们最亲的同学」「如果做了错事儿，要自己主动去处理」；她总是很平静的告诉我们这些道理，有些现在看来不那么真实，但大多数都可以受用终身。王老师有一定的岁数，我们毕业之后几年，她也就退休了；可能正是这个原因，她有着沉淀的人生智慧，潜移默化影响着那时的小豆豆们。我印象最深的是她在六年级为我在准考证上写数字时，写到「2」，总会慢悠悠的打个圈，但是最后却感到力度；不知为何这一画面刻在我的脑海中，知道现在我还记得很清楚。

牛红英老师教我们数学。如果我没记错，是从一年级开始教。但我印象最深刻的，不是数学怎么样，而是她对我的教导。

我在小学和初中是非常毛躁的，用网络用语来说，就是很皮，经常和老师顶嘴。我印象中每次都是牛老师告诉我什么是好的，什么是不好的，自己要做出哪些改正。她总是能原谅我，期待我更好的表现。六年级快毕业的时候，我和班上一个和我住的很近的男同学吵架、最后发展成打架。她只是一直笑着说我傻，说那种事情没必要，并不会责怪我。她只是说，以后你会变得更好的，放下和同学的仇恨吧。她总是笑着说出这些话，不论我是否做了什么，这让我备受鼓舞。

其实小学的我，是真的没有自我意识的，我不会去感知这个世界、不会去感激帮助我的老师。但现在回想起来，王老师和牛老师，她们用她们独特的教导，让我知道人情冷暖，让我有了初步的明辨是非的能力，让我在回忆起小学的时候，能够感受到那份温暖，我只觉得弥足珍贵。

## 父母

我并没有那么感谢父母；这是很奇怪的。我不知道为何，脑中的想法是「父母带给我的东西，我用我自己的努力带给下一代就好了」，这是传承的思想，而不是回报的路线。当然这是我现在的想法，以前的我不懂事儿，连这种传承的想法都没有，只是纯粹的不懂得感激生我养我的人罢了。

小学时我经常发烧，父母半夜带我去医院是很平常的事情，半夜给我换湿毛巾降温什么的也是；还有什么我把镊子插到插孔里面啊，下去疯跑然后割到了手啊，这时他们就要带我去医院了。但我始终觉得这些都是理所当然，都是父母应该做的事情。母亲不是很聪明，做事情有点糊涂；父亲在我小时候很有热情，不论是事业上还是家庭上，但随着时间消逝、一些事情的发生，父亲沉默了许多，情绪也没有那么稳定。我并不喜欢这些。

那我为什么会把他们写进来呢？这要说到我初中患的疾病。算是疑难杂症吧，没有现代医学我就见不到这个世界了。当时的选择有做手术、也有保守治疗，我们不知道怎么样算好，就去了北京求医，询问大夫的意见。

那是初二的暑假，我们一家三口到了北京。我是有些怕的，虽然我没有表现出来，一路戴着耳机听着歌。那天下午去医院挂号，说是已经没有号了，新的号晚上九点会放出来。我们就排着队等到九点，结果排在前面的全是黄牛，每人拿几个身份证刷号，到我们时早就没了号。我们回到宾馆，在想要怎么办。但我早早就睡了。一觉醒来是七点多，他们已经买到票了。「怎么买的？」我问。「早上六点窗口人工挂号，我和你妈晚上两三点起来去排队。」「哦。」

其实当时的我没什么感受，我只是觉得理所当然。但现在我回想起这段经历，眼泪都快要掉下来。没有什么是理所应当的，只是因为他们是父母。真要说我是不是对他们有着感激之心，可能一直有的吧，只是我不知道如何表达、如何回应；每每想起这次经历，我才会说，嗯，是的，他们肯定是我最感激的人。

## 高中老师

高中我开始懂事，开始认真学习，开始提升自己。因为整个初中我都在跟老师顶嘴，所以学习很差；数理倒是很不错，因为我聪明；但语文这种我一点办法都没有。高一的语文老师逐步培养起我对语文的兴趣，但真正说到让我喜欢上语文，让我喜欢上写作，还得是高二和高三带我的语文老师——赵田老师。

第一节课，「语文，是一门有温度的课程。我带你们感受这种温度。」他真的很帅，教的是理科语文，通过合理的分析，跨越时间、透过文字，带我们领悟背后的情感。讲小说、讲诗、讲作文，这些他都拿手；他的人脉也很广，有一位练字的老师，应该算是全陕西教高考字体第一牛的人了，他推荐我们这些字不好的同学去那位老师那里练习；还有各种社会事件的评论，深入浅出，融入课堂。整个高二高三，我没有太学过数学物理这些，大部分的时间都放在语文上，和这位老师的交流也就格外多。我记得有次我和父母有冲突，我不知道如何处理的时候，第一时间找的人就是他，他也给了我很好的建议；他也会谈到他的人生准则，「不给他人添麻烦」，这也成为了我的座右铭。

为什么会感激呢？一方面是因为赵老师的教导，我的语文实现飞跃，成功助我考上清华；另一方面是那种蕴藏在语文中的温度，赵老师的言传身教让我可以受用终身。我喜欢观察生活、喜欢表达自己的情感、热爱生活，这是多亏了有温度的语文啊，这正是他教给我的。

## 感激为何

感激是什么呢？大概就是那种，觉得如果没有那个人、那次经历，自己就不会成长到现在的样子的感觉吧。人不会自己一个人成长，正是因为有了那些能让自己心怀感激的人，自己才能逐渐明辨是非、独当一面、成为更优秀的自己，同时也把这份温情传递下去吧。
