# Apple 平台应用开发和 CCCC 参赛经历回顾

> 230305 预计要做经验分享/接受采访而准备的材料

## Apple 平台开发起因、Swift / SwiftUI 学习过程、学习环境

我是电子工程系的同学，大一整个学年学了 C/C++ 之后，那个暑假有一个程序设计的课程大作业，就是做一个小应用。我记得当时用的是 Qt，使用 C++ 语言开发。因为我个人有记账的习惯，一直用 Excel 记很不方便，于是就想尝试开发一个记账的应用。学习 Qt 的开发方式，虽然最后完成的作品在我现在看来很简单，但是当时的成就感巨大。

往后我越来越觉得开发应用贴近实际的生活，因为现在每个人也都有了手机，获取应用也就是在应用商店点一下下载按钮，而生活中的各种计算需求数不胜数，开发趁手的应用感觉是最能便利人们生活的事情。然后我就开始尝试开发一些工具性的小软件。

大概是大二，我的主要目标放在开发 macOS 应用上，因为我使用的电脑是 Mac，也是这时学了 Swift 编程语言。Swift 语言可以说是很现代的高级语言，很多语法、API 都给人一种人性化的感觉，也很容易上手。我入门 Swift 主要是从官方的文档入手的，里面的案例都很有趣；我当时还看了 B站 https://www.bilibili.com/video/BV144411C7Gg/ 这个视频，有 C/C++ 基础看这个视频入门会很容易。

我印象中我是从 MIT 的 CS193p 入门的 iOS 开发，当时是 Apple 刚刚推出 SwiftUI，CS193p 也是第一次使用 SwiftUI 作为教学的框架。SwiftUI 确实很 swift，极大降低了开发的成本，让开发者可以把更多的时间花在思考、设计、打磨应用上面。

从大二我开始加入 THU iOS Club，也认识了很多做 Apple 平台应用开发的同学，有的同学作为独立开发者，在 App Store 上有好几个应用，在参加比赛期间，我也有几个开发上的具体问题和他进行了探讨。我还在社团里面做过几次讲座，提高同学们的开发能力，这也提高了我的表达能力。在每年六月，我也会关注 WWDC，在 Developer.app 中查看 Apple 的新 API、新的设计准则，这对提高我的设计能力有很大的帮助。

往后就是以赛促学了。大二的暑假参加比赛，第一次使用数据库、第一次调用 Apple AI 相关的 API；大三的暑假则是第一次编写复杂的 SwiftUI 界面、数据交互也有着全新的挑战。除了技术上的进步，我也逐渐对应用开发有了更多的理解，更能从用户的需求出发去思考应用存在的意义。

除了自己学习，一些移动应用创新赛官方组织的讲座也让我大开眼界，我印象最深刻的一场讲座是 Apple 的王恒进老师提到的 Good apps are ...，讲了优质应用所呈现的特点，一场讲座的内容都是精华。在参加比赛的过程中，与其他团队的交流也倍显珍贵。第二次参赛时决赛能线下举办，我也认识了不少有趣的朋友。

## 比赛灵感、解决的社会问题

### 浣熊财记

团队三人都有记账的习惯，尽管市面上的记账软件已经相当多了，但是我们都觉得现有的记账软件有不足，用起来不顺手；而且很多记账软件感觉用一段时间就不想用了，不够有吸引力，但是记账一旦停止，就是功亏一篑。考虑到很多大学生刚从高中进入大学、进入社会，对自己的开销没有一个准确的认知，我们就将目标定为创造一款青年爱用好用坚持用的记账软件。

我们最先做的事情是考虑让用户持续记账，有时产生了一笔花销，当时打开应用做记录确实很难，之后又有可能忘记。我们针对这一点推出了语音记账，打开应用，长按说话即可自动生成条目。我们还添加了截图导入，微信账单一键就可以导入浣熊财记。这些都大大降低了记账的门槛。

我们还做了一些记账习惯的调研，收集了不少记账数据，对这些内容做分析，最终确定了记账的条目：需要有标签让使用者关注某一笔特定的花销、需要有评级和故事让使用者回忆花销的意义。没有二级分类、所有条目可有可无，怎么自由怎么来，降低了记账门槛、提高了记账体验。

### Audioc

Audioc 的主要目的是提高音频剪辑的效率。我们的队长姜依依是播客的创作者，很多时候播客录制简单、但是后期要做很多修剪，比如删掉口辟词和无关紧要的片段；对单轨、多轨片段进行调序。音频剪辑远没有视频直观，如果一遍一遍听判断需要处理的位置，那么将非常花时间。

我们针对这一点，结合语音转问题的技术，创造了 Audioc，成功将音频剪辑转为了文字编辑，删除复制粘贴都可以轻松在 iPad 上通过手势操作实现。以往需要反复播放的音频，现在直接通过文字全部呈现，播客制作效率极大提升。

## Apple 科技

Apple 给出了很多可以便捷调用的 API，在浣熊财记中，我们的截图导入功能使用的 OCR 技术就是直接调用了 Apple 的 API、语音快捷记账也是调用了 Apple 的语音识别 API。Apple 作为全球数一数二的技术公司，每当学术界、产业界有新的技术出现时，Apple 往往也会以最快的速度提供方便易用的 API 供开发者使用。这一点确实可以让开发者接入最新的技术，让用户获得更好更新颖的体验。

## 上架、盈利

浣熊财记在决赛前顺利上架，现在在 App Store 搜索即可下载使用。Audioc 并没有上架，目前很多功能还不够完善。这里我也有一点关于创新赛的思考，其实很多应用在比赛结束之后都没有持续发展的动力，同学往往要专注课程，没有时间再维护项目；应用上架商店之后，也很难找到盈利模式。浣熊财记我们最初是想通过买皮肤/主题盈利的，但后来项目也就不维护了，过了几个月就开源了，成为其他同学学习的资料；Audioc 应该是最容易商业化的项目，队长姜依依也有过创业的想法，但是学生确实没有这个精力；这次比赛结束，姜依依到美国留学、我忙于找工作、保研和毕设，赵沐恩结婚举办婚礼，三人也都没有闲暇的时间，项目也只好搁置。

不过对于学生来说，盈利不是最关键的事情，参加比赛本身的经历已经有很多收获了，上架应用的过程也是一种体验，通过移动应用创新赛让大家认识了我们开发的应用、了解了我们努力的过程，其实这就已经很足够了。

## 难忘的经历

### 浣熊财记

一位女老师在复赛评审我们的项目时说，我们的配色有些灰沉。我们主要使用了棕色啊灰色啊这样的色调，我们三个男生的团队觉得这样的配色很符合浣熊的风格，但是老师一提醒，我们发现确实不够可爱。之后做设计的同学也去了解了颜色的搭配，修改了界面 UI 的对比度，决赛时呈现的作品直观上来看好看了不少。

这次经历很难忘，是因为这次经历让我认识到，一款好的应用不是开发者一个团队努力做出来的，而是通过用户的反馈不断进行迭代而提升的。一款好的应用应该不断将用户的体验放在第一位，这也就要求开发者必须要重视用户的反馈。

### Audioc

最难忘的经历是在决赛现场。当时我们每个小组都在展厅展示自己的作品，很多同学都来到我们的桌前，我在 iPad 上一遍又一遍的演示 Audioc 的使用方法，一直在大声讲解，都有些口干舌燥。同学们也都呈现出很高的热情，聊了很多东西，也给了不少建议。这段经历难忘，主要是因为在疫情期间，这一种充分的交流其实很难出现；线下举办的决赛直接拉进了各个团队之间的距离，这一种机会实在是非常难得。

## 参加移动创新赛的意义

对于我，一名清华电子工程系的学生来说，移动应用创新赛让我明白设计的意义。信息院系的同学，拿到一个题目往往会直接开始求解、拿到一个需求就直接开始写代码。但参加过比赛之后，我认为把事情想清楚之后再动手开发是更正确的方式。开发应用的第一步是收集用户需求、做市场调研，看看这款应用有没有必要开发；确定需求之后，需要明确数据结构、需要有设计稿；然后才是后端开发和前端开发；最后是迭代优化。这种对应用开发的整体把握，是只有完整参加过移动应用创新赛之后才能有的思考。

## 未来

大三暑期我有一段时间在找工作，考虑过应用开发相关的工作岗位，我认为这个方向和用户很贴近，我倾向于用技术服务用户，感觉移动应用开发很合适。

我现在大四，前一段时间老师邀请我做校内移动应用开发课程的助教，我现在正在帮助准备相关的的授课内容。移动应用创新赛的经历让我对移动开发和设计有着很深入的理解，我相信我能做好这一份工作。

再往后我要去浙江大学计算机系读人工智能方向的直博，我想移动应用开发更会作为我的一项重要的技能，陪伴我在将来更好的呈现科研结果。
