# 全新的人生目标

> 231211

## 脚踏实地过好每一天

清华本科的时候总是想着本科毕业之后做什么，直博的时候总是想着直博毕业之后做什么。我想这种思考方式是非常错误的。回想高考前的时光，那时心静如水，不知道高考意味着什么、专业意味着什么、社会意味着什么，那种平静的心态我认为是当时高考正常发挥的关键。事实上，上了大学之后我也没有觉得高中时的无知给未来带来了不好的影响。

和身边的直博生聊，确实会彼此讨论生涯规划与职业发展：直博毕业之后做什么工作、定居在哪里、结不结婚。但是，这些事情对直博五年的科研生活来说并不重要。空想未来，徒增焦虑，不如多看两篇论文，多学一些知识。在正确的时间做对的事情，车到山前必有路，船到桥头自然直。如果总是想着未来的快乐、未来的舒适，但把自己五年的直博生活搞得很苦闷，那总感觉有点本末倒置。而且，过好每一天和一分耕耘一分收获本身就应该是相辅相成的，只是说，别为了不确定的未来去空想，着眼当下，脚踏实地去努力就好了，关注过程，看淡结果。

## 别忘记先让自己开心

清华本科时接受的爱国主义教育和共产主义的思想让我刻骨铭心。但因此大二的时候有次想自杀（见 <https://yang-xijie.github.io/ESSAY/Articles/201213-look-at-yourself/>）。简单来说，就是自己总想着为国家做贡献、为人类做贡献，但是又发觉自己太渺小，从而感受到了极大的落差感，逐渐失去了对这个世界的兴趣。和朋友聊了聊之后才认清，个人如果连自己的需求都无法满足，又何谈集体、国家、世界、人类的发展呢？那些为国家做出贡献的人，往往也是盖棺定论；人活着的时候，就不要总想着做贡献这件事情。没必要追求什么留名青史、追求什么头衔，过好自己的生活就行了，做一个普通人、平凡人没什么不好的。

经常有人在说，清华的学子，国家花了很多资源培养起来，就应该为社会和国家多做贡献。这种话如果理解为对清华人集体的期望，那么肯定算是有道理；但是如果这种话针对某个清华人，就非常刺耳了：你又不是我，凭什么指点我的生活呢？就跟 Monte Carlo 光线追踪一样，一帧中那么多的像素，总的期望算出来符合正确结果；但是对于每一个点来说，结果可能都是有偏差的。每个人的发展不一样，每个人的生活都不一样，这些集体目标在个人看来甚至有些脱离现实。简单来说，少想价值、贡献，认真学习、认真科研、认真工作就已经是在为社会、国家、世界做贡献了。甚至说，在不影响他人生活的前提下，仅仅是让自己过得开心、活得舒适，也许就已经是很伟大的目标了。

## 该玩的时候尽情玩

玩是人的天性，如果考虑以人为本的思想，那娱乐就应该是对的，是生活必需的一个部分。从小我们被教导说要好好学习好好工作不该玩游戏，这多少有些泯灭人的天性。不要觉得娱乐是错的，不要在娱乐的时候有罪恶感，这就是人的一种正常需求。我看过两百多番，从中学到了很多人生哲理，我从来不会认为这是在浪费时间；在二次元和三维虚拟世界中感受到的温暖和喜悦我至今也无法忘记。玩游戏的时候尽情玩，学习工作的时候尽情投入，这两者并不矛盾，自己选取一个平衡点就好了。

## 做一个传承知识的师者

人类是一个种族，从生物繁衍的角度来讲，传承是必需的。做老师是一件非常愉悦且有成就感的事情。我喜欢帮助他人解决一些问题，带新手入门，去把自己懂的东西告诉他人，或者和他人交换知识。也许应该尝试着去写一些教材，去制作投稿一些有用的视频，在做好科研的同时成为一个好的知识传承者。

## 做以人为本的创新产品

做科研时我应该会更注重理论创新，只有数学公式推导、没有人的要素在其中的科研创新我是完全认可的；但如果不做科研做产品，那么以人为本的思想就是核心要素。更进一步来说，我很想在未来去设计有人文关怀的 to C 产品。这一想法很有 Apple 的感觉，去 Apple 或是类似 Apple 的企业工作可以算作一个长期目标。

## 起因

231203 Sun 这天晚上睡不着，在日记里面 emo 写了长文。大体内容是：
找不到目标稍微有点迷失；感觉被身份笼罩德不配位；感觉生活有些无趣；周日是周末，但玩了一天感觉浪费时间有些矛盾；研究生课程摸鱼所以感到不安心；不知道赚钱的意义何在；思考人生的意义。最后思考总结得到的结论是：人生意义在于探索未知、创造人性化科技产品、传承。

历史重演，231210 Sun 这天晚上睡不着，在日记里面 emo 写了长文。大体内容是：大作业太多，压力很大；找不到能够让自己开心的方式；在想活着到底是为了什么。最后思考总结得到的结论是：娱乐是必要需求、传承仍然是很希望做的事情、应该活在当下而不是未来。

于是就有了 231211 Mon 的这篇文章，我希望总结一下自己期望的、自己活在这个世界上应该去做的事情。

### 231203 Sun 日记摘录

十一点四十的时候看了 What are you waiting for 的 MV。怎么说呢，最近感觉很迷失。

人活着到底是为了什么呢？人生真的很短，用有限的时间做你觉得有意义的事情，这大概是人生的真谛？

那么，我觉得什么有意思呢？说实话，我感觉自己总是被身份笼罩了，比如我是清华本科、浙大直博、浦江实验室联培生，好像套上这些说辞、这些身份加持，我就很厉害一样，但其实我的信念远远没有本科坚定，能支撑起来我自己的这些身份啊。（就是觉得自己很无聊，也不在B站投稿、小红书就是吃、科研论文没进度、逃避打游戏、游戏也打不好、每天睡得很晚、没有很好的生活习惯，就感觉自己很废啊）

打游戏，意义在哪里？完成课程拿到学分，顺利从浙大毕业，意义在哪里？在浦江实验室做原创性研究发论文，意义在哪里？

我不太会去想象赚钱这件事情，就算没有钱，只要自己开心就行了；有钱能让自己开心更容易，而不是能直接让自己开心。那要做什么呢？让自己更开心，可是总想给人类留下一些东西啊。所以毕业之后找个班上这种事情我总是觉得有点没意思。那要做什么呢？去创造属于自己的东西？去写文章去投稿视频？还是继续做研究？

年份每加一年，老一届会死去，新一届会开始他们的表演。人要在这个世界怎样活着，十四亿人给出的就是十四亿个答案。那我的答案又是什么呢？我很讨厌余华所说的活着的意义就是活着，仅仅活着没什么意义啊。

人生的意义是什么呢？总想着去创造、去服务他人、去传承。去苹果这样的设计公司就职我想会是一件很有成就感的事情，在一家游戏公司，维护比如戴森球计划、Apex 这样给玩家带来快乐的游戏，我想也很有成就感。或者去创造这个世界上真正创新的东西，比如 ChatGPT、新的范式。传承的话，当老师教学生，或者做父母教育孩子，都是很好的方式，或者整理好知识让后面的人花更少的时间来了解一个领域？

大概，去 Apple 或者字节跳动或者自己创业做为人服务的产品吧，这一点应该能成为我矢志不渝的事业。让大家用起来开心省心，这样就很不错了吧。

啊，还有一点是探索未知啊。加起来就是：探索未知、创造人性化科技产品、传承。

定个短期目标吧：攒够三万块钱买 Vision Pro！远期目标：至少去日本旅行一次！没有目标人活得跟个尸体，マジでいやなんです。

### 231210 Sun 日记摘录

〇 晚上其实有点纠结，人活着到底是为了什么。或者，把这个问题具体化一下，就是自己怎么样活着才是最好的。

感觉最重要的还是开心，钱是买不到开心的。及时行乐，注重当下不要老是空想未来会怎么样。自己的寿命应该不剩下多少了，一个就是让自己开心，另一个就是给这个世界留下一些东西（文章啊代码啊什么的）。留下自己的名字感觉是没有太大意义的。

〇 下面是晚上纠结的时候写的正文：

最近とっても気になていること（最近很在意一件事情）

人活着到底为了什么呢？

清华的爱国教育我个人认为是病态的（大二那次就想自杀了，目标没必要那么高）

学 CG 让我对娱乐有了全新的理解，人活在这世界上就是为了爽，为了视觉效果，什么工程什么赚钱那就只是附带的。

不愿意结婚啊，因为自己赚钱的话一家三口绝对够花，但是结婚的话起码我想有自己的房子，养孩子钱大概是够的，但是我没有那个精力，有精力的话我想就没法赚那么多的钱了。

其实也就只是传承吧？

大概，真的只想做一个普通人、平凡人吧。

普通になりたいなー。不想留名青史。

清华本科的时候总是想着本科毕业之后做什么，直博的时候总是想着直博毕业之后做什么。这种想法非常错误。

人活在当下，而不是未来，总去想未来是没有意义的，自己的活法没有什么可以后悔的。看重当下的每一天吧。
