# 如家居住小记

> 240411
>
> 真的，心血来潮，好久没这么持久的码过字了，确实写 high 了。看来今晚，没办法早睡了。
>
> 写完统计一下，（）字，敲了三四个小时吧。这是我将我的生产力设备，从搭载木板一样的短键程蝶式键盘的 Intel MacBook，更换为有着舒服的长键程剪刀键盘的 ARM MacBook 之后，第一次敲字敲到手发麻（迫真）。第二天起来之后，手指和当时练吉他的感觉一样，我第一次发现，键盘与吉他竟然还有某种联系。
>
> 240501
>
> 这篇文章还没写完，之后有空再写吧，先放预览版出来。

看了下订单历史，在上海和北京住了有十八次如家了，忆往昔“难绷”岁月，我想总结下至今为止，住酒店遇到的特别离谱的事情。

## 离谱之事儿：0

那是我第一次在上海住如家酒店。离地铁口不近，我拉着行李箱哼哧哼哧到了酒店。房间空间很大，但，灯很少，有些暗淡。打着手电瞅了一下墙壁，各种污渍…奇怪，难道网上的评价都是假的？那一间房相对靠近电梯口，门的隔音也不行，有人走来走去还是挺干扰的。当时是一月份，必须要开空调的时候，空调比较老旧，噪声巨大，开自动的话，一阵有一阵无，有的那一阵就是噪声拉满，好不容易要睡着了，被空调给吵起来。不过后来我发现不开自动，把风调到最小其实空调很安静的。当然，鉴于我当时还不知道开空调的技巧所以这家店在我入住一次之后直接拉黑。我本来连着订了两晚上，第二天早上离店的时候直接跟前台讲让把第二个晚上的给退掉。我再也没有住过那家店。

## 离谱之事儿：1

一次入住的时候电梯坏了检修中，按照酒店张贴的公告，走了备用的逃生楼梯到前台。结果那个楼梯的一楼入口，离电梯口很远，这不是什么大问题；问题是这个楼梯的入口，在公共厕所和垃圾堆的旁边，刚吃完晚饭我去办入住真的差点吐出来，开好房之后我在房间还缓了好一会儿；而且楼梯间没有任何灯光，贼阴森，我一个男生都怕，开了手电背着包提着行李上去，更别说女生了。好在离店的时候电梯修好了。我还问那个前台小哥，你们这里电梯是经常坏嘛？他说没有啊。这家店我大概住了三四次，也就只有半次遇到电梯寄了的情况，可能真的是运气不太好吧。

## 离谱之事儿：2

一次入住的时候没有 Wi-Fi，网断了。这我倒也所谓，手机不是没流量。但那个房间信号特别不好，只有 4G 信号；而我恰好当天晚上有线上的课要上，体验就是，直播一直转圈，难顶。

## 离谱之事儿：3

一次入住的时候有 Wi-Fi，用着用着突然断了。登陆界面跳转到酒店路由器后台，说什么宽带无法联网。这是网线直接被挖断了？打电话确认了一下，前台说，机房在修了在修了。不过这次手机 5G 信号很好倒是影响不大，开了个热点，晚上该干活干活。

## 离谱之事儿：4

一次入住的时候，因为下班比较晚，出了地铁站，天已经有点黑了，得走 1 km 到酒店。1 km 不是问题，顺便锻炼身体。结果吧，这 1 km 的人行道旁边的公路在大施工，首先没有路灯，很黑；其次施工影响到人行道，人行道也被挖了一部分，坑坑洼洼，这夜路走得我很操心啊；而且这个施工吧，天都黑了挖掘机和卡车还在那里搞，扬尘也很大，为上海市时而糟糕的空气质量做出了不小的贡献。不过万幸的是，晚上没有任何施工噪音，房间很安静很安静，谢天谢地了。这种倒也不是酒店的问题，我写评价给的是还是好评，因为影响并不大，但是顺带着在评价里面陈述了门口在修路这一事实，希望看到评论之后来这家店的人提前有个心理准备，不要被修路的盛况惊到，反正我当时是被惊到了。

## 离谱之事儿：5

一次入住的时候，隔音倒是没啥问题，但早上我五点半起来之后就一直听到隐隐约约施工的声音，没法再睡个回笼觉。不过订房时 app 有写明、入住时前台小哥也提醒说过白天楼下超市在施工，还友善的说提供耳塞，但我一方面早晨走的也早，另一方面我戴不惯耳塞就没要，提前明说的确是好文明；但我没想到的是早上五点多开始施工？这就是真正的施工工地的打工人的工作时间嘛，有点辛苦了。


## 离谱之事儿：6

去北京出差那次，因为北京的酒店都特别贵，即便是我住在离活动会场几站地铁的三环四环中间的如家，也很贵。为了省钱，我就选了那家如家里面最便宜的单人间，但，即便是这样，也很贵！我在上海住过的所有如家如家，都没有那两天活动住的那家贵！而且，这个最便宜的单人间呢，就算很贵，但也是最便宜的那种，真的，房间是我住过的最小的房间，隔音也是最差的。凌晨隔壁房间突然开始喘，大概，持续了十多分钟。我，真的贼尬。说真的，情侣出去住酒店，找条件好一些的房间住吧，我住单人间，那我隔壁那间大概率也是单人间？我不知道是一个人还是两个人；一个人的话可以克制一下吧，不是特别激烈我也不是不能理解；两个人的话，情侣就选条件好一点的贵一点的隔音好一点的房间住吧，拜托了！你们可能不觉得尴尬，住在隔壁房间的人尬死了。

## 离谱之事儿：7【最逆天】

一次入住的时候，空调特别吵，下水通道的声音特别响，隔音特别差。空调我睡的时候直接关了从根源解决空调吵的问题。下水声音我真的麻了，就可以听到上一层的人洗漱、洗澡、冲马桶的水声，到这种离谱的程度。然后，隔音，最逆天，听我娓娓道来哈：

首先是十点多旁边的一个房间开始情侣吵架，女的把男的锁在外面，男的在走廊大声说“让我进去”，女的在房间里面发疯就是不让他进。两人周旋了十几分钟，
我觉得很吵，为什么呢？因为一般的酒店，即使说房间的隔音比较好，门的隔音相比墙壁和窗户的隔音是差一些的，因为缝隙不小，这两个人，男的还算识相，在走廊声音不算特别大，这个女的锁着门在房间里发疯的声音都比男的的声音大，我 真 的。这不仅仅是我觉得吵，还有隔壁一个小女孩儿，直接听到他们大吵大叫烦了，用很稚嫩的声音大喊说“不要再吵了”，她的父亲也大声附和了一句“安静一些”还是什么。十几分钟终于“和好”不吵了，我衷心的感谢你们。

这和之后发生的事情相比，我告诉你，小事儿！

十一点多，我反正是听到有人在打游戏，游戏开屏加载和游戏游玩 BGM 的声音又传了过来，我推测是单机游戏（你看，隔音不好，相当于隔墙有耳，隔音好的话，就算有人在吵，我可能也只能听到很闷的声音，具体细节我是绝对听不清的，所以好的隔音同时意味着好的隐私性），如果是在旅馆里面，我推测可能是 switch。其实声音真的不小，因为我又听到，一个男声，在自己的房间大喊说“声音小一点”。可见，好像那家酒店整体的隔音就很差，因为我的声色识别系统告诉我，到目前为止好像是很多不同的人在隔墙交流哈。、

你以为这就结束啦？接下来的最逆天，逆天到，我害怕的程度。

到了零点多，我先说表现，看看大家能不能重建出整个动态场景哈。表现是：有一个人用力将不知道什么东西摔在地上，发出巨大声响；有一个小男孩开始哭，撕心裂肺的哭；有新的东西被摔在地上（大概是不同的位置）；有新的东西被摔在地上（大概是不同的位置）；一位母亲用很恶劣的口气说了一句什么，但我当时把手机 Bilibili 的视频拉响了，盖过了这位母亲的声音。我感觉是一对母子，我推测或者说重建出来的场景是，孩子在熬夜写作业，但是可能作业做的太慢（毕竟当时已经凌晨了，过零点了），或者作业做的不好，他的母亲先生气，摔了东西、打了或者骂了孩子，然后孩子崩溃了，开始哭，然后孩子开始乱扔东西。当然也可能，只有孩子在扔东西，母亲很包容；也可能，孩子很无辜，母亲疯了。啊，补充说明一下，这个母亲的声音不是之前吵架的那对情侣中的女方。

我当时很害怕，你看，我说了，我本身就被前两个房间的大人物吵的睡不着，打开 Bilibili 刷视频；结果正看着视频，摔东西吓我一跳啊！我很害怕啊，还拉高了手机播放视频的音量！我的脑子感觉，要到发生命案的程度，万一真的发生命案怎么办？我担心，第二天那家酒店会上新闻。那我是不是就可以发条朋友圈说，哦，我住过的房间曾经发生过命案？这绝对是极其稀有的经历！（当然我绝对不希望发生命案，我不希望蹭这种人命关天的热点，只是已经过了凌晨，我平日十点睡，我当时脑子已经转不过来了，所以就会，在原本就有点吓人的环境下，再添油加醋胡思乱想一些更恐怖的东西。）

不仅仅是我觉得吵，还有另一个人走到走廊，去他们的房间门口两次敲门说，不要再吵了，别人要睡觉，再吵投诉你们。好的，我的声色分辨系统悄悄的跟我讲，这个去敲门提醒的人，有很大的可能是，十点多那一对吵架的情侣中的男方，我当时其实很感激他，因为我已经脱了衣服躺床上了，让我下床去敲门提醒是不可能的。

整个过程持续了，十分钟？我自己终究是没有爆发，没有像那个小女孩一样直接在自己的房间大喊“别吵啦”，也没有打前台电话抱怨让酒店前台去监督处理，也没有像那一位成年男性出门走到走廊敲那一对母子的门委婉或者说就算不委婉也是相对平和的语气，告诉他们安静不要吵到周围房间的旅客睡觉。晚睡就晚睡吧，我自己刷刷视频也就睡了，别放在心上，忍了忍了，我和他们也就是一面之缘，我以后不会再住这家酒店了，我自己有很多选择。

真的，高考备考那篇王安忆的散文《比邻而居》，这次住酒店真的，感同身受啊！我一下子就在记忆深处找寻到了当时语文老师解析这篇文章的那堂课，我一下子就与王安忆建立了深刻的共鸣——

- **真的，如果你住的小区或者出租屋没有那种老式的家家连通的排烟通道，你大概率读不懂《比邻而居》，理解不了王安忆为什么把那些好像风花雪月互不关联的文字按照他内心的规则排列在一起就形成了好像读起来还挺不错的一篇记录生活的散文，还被选入了高考散文题？**
- **真的，如果你没有身边亲近之人突然离世的经历，你不会知道许辉的《洗碑》里面的悲到底是个什么抽象的东西？你不会知道陈启佑《永恒的蝴蝶》里为什么主人公为什么会想，甚至说是一直在脑海中回想：为什么呢？只带一把雨伞？你会困惑为什么高考题的散文你都读的一脸懵逼。**
- **真的，如果你从来没有过异地恋的经历，你对秒速五厘米这部 63 分钟的番剧大概率不会有什么深刻的理解，你会认为，哦，它只是 1512 张图片连续播放了出来，讲了三段不明所以的小故事，看不懂；你可能永远无法感同身受，樱花落下的速度，表示的是两人之间渐行渐远却束手无策的那种不绝如缕的感触。**
- **真的，如果你从来没有住过，我那天晚上住过的，墙体如同海绵的那个房间，你不会理解我，也就住了一晚上隔音不好的房间，为什么值得我花三四个小时精心去吐槽写出这么一篇杂记。** 

*觉得这段场面描写逼真、排比简洁有力的给我点个赞吧。读者的支持就是我继续把随笔写下去的最大动力喵！（私货夹带）*

隔音不好的房间真 tm 没辙，我当时有想过直接退房换一家，但我已经入住了，我已经脱了衣服躺在床上，他们开始吵了；我要离开温暖的被窝换一家酒店吗？万一换到的新酒店住起来更逆天呢？啊，这就是沉默成本吧。

我一般晚上十点上床睡觉，那一天到了零点半我被吵的还没睡；是真的绷不住了，我一般不在朋友圈发负能量的东西，那天晚上发了「🆘 晚上能不能睡得好和房间隔音无关，只取决于隔壁房间的人脑子正常不正常」。我一般不用 emoji 的，为了找到这个 SOS 的 emoji，翻了手机自带的输入法没有，我特意用搜索引擎搜出来粘贴到朋友圈的文字编辑框里面。另外我写文字一般不爆粗，我那天晚上就特别想直接爆粗，其实本来想写「取决于隔壁房间的人是不是傻逼」，最后觉得太冲润色了一丢才发出来。

而且关键 tm 这家店也不便宜！我以前觉得写评论麻烦，所以基本上不写评论。这一次我离店之后实打实给了差评，忍不了，真的忍不了。事实上，这是我第一次在首旅如家上评论。我不知道这家酒店的隔音为什么这么差，真的就跟没有隔音一样害。

我说是不再住这家酒店了，但，因为我住酒店都是提前预定的，我第二天晚上还是定的这家酒店，而且我想更换酒店，找了找周边的如家，发现我因为早预订，我提前预订的这家是所有酒店里面最便宜的，而且价格差异很大，我想着，得了得了，再住一次这家酒店吧。

我那两天预订的都是无窗的房间，无窗的房间相比有窗的房间便宜啊，但这种房间就是会在一层的中心，隔音差就会听到四周房间的声音，还是不该贪便宜啊（但我必须要说，这家隔壁的另一家如家，无窗的房间我也住了几次了，隔音贼好，就算有人在大声说话也是那种特别低沉的闷闷的声音，我都无感知，几乎不影响睡眠）。

我在入住的时候，特意跟前台大姐讲，说，麻烦给我挑一个走廊尽头的房间，拜托了！我只说了这个。她直接察觉到了我很怕吵、对噪声很敏感这一点，而且看到我是金会员，在挑房间的时候，她擅作主张给我直接升级了房型，给我开了一间走廊尽头的有窗的房间，我真的，感激涕零。她跟我说，啊呀，我们酒店是要刷好评的，麻烦您给个好评吧。我说，没问题！我明天早上必给好评，非常感谢。

巧了，真的巧了。我刚说完，她还在配置房卡，看到我昨天也住了这里，说，先生，我看到您昨晚也在这里住，可以的话您能昨晚的房间也给个好评吗？我听完这句话，大脑停滞了一下子，真就这么巧？我第一次打完差评，而且是在下午五点到酒店的地铁上打的我的第一个差评（注意，我上面有说我还给了别的评论，那是在给了这次一个差评之后，顺便在地铁上把最近住的酒店都写了评论）。我十分钟之后到了酒店，她就问我，能不能顺便好评？嗯，是的，世界上就是有这么巧的事情。如家 app 的评论给了之后是没法改的，我已经给过评论了，不可能改成好评的。（以及，通过后面她的反应，应该也是不知道我在来的地铁上打了差评的事情的。）

我直接绷不住了，话语都很难组织。我深呼吸一口，缓缓的告诉她，不好意思，昨晚的房间我已经打了差评了，没有隔音，特别吵，我平常十点就睡了，昨晚零点半才睡。她听了，毕竟是专门做服务业的，一个劲儿不停开始道歉。她还问，你是在哪个平台预订的酒店啊（从这里我判断她还不知道我在大概十分钟前在地铁上给了个差评）。因为第二天早上的这个房间她要收集好评，所以加了我的微信，加了之后也是又两次的道歉，「先生，实在不好意思哈」，「您今天房间有任何问题，您可以随时联系我」，「实在抱歉哈」。

我从始至终没有接受她的道歉。首先，我觉得不是她的错。酒店建设时房间隔音差，说实话这不是前台服务人员的错，这和前台服务人员没有任何关系。其次，就算她代表那家酒店道歉，我当时发朋友圈的时候，以及我与酒店前台大姐的交流过程中，都觉得房间隔音差其实不是本质原因，本质核心原因我个人觉得是那天晚上，住在我的房间周围的，逆天的人太多了。他们乱吵乱叫，打扰所有人休息，我觉得这个因素可能占 2/3；酒店隔音糟糕就糟糕吧，占个 1/3，但我知道酒店建好也很难改造的。

好，那么，我理论上来说，应该在她道歉的时候，说一句，「没事儿」，「又不是你的错」，「你没有必要道歉」，这样的话语。但，第一天晚上的地狱经历让我这种，我自吹自擂一下，即使是我这种待人和善、积极乐观、遇到问题总是先从自己身上找问题的人，也说不出口。因为，那段经历有点过于逆天了。

而且，我自己更多的是无奈，我觉得只要避雷这家，以后不住就行了。我和那些脑子多少有些问题的、或者是碰巧那天晚上精神不太正常的周围的人们，只是一面之缘。因为我以后不会再住这家酒店了，所以，我和这家酒店，也就是几面之缘。得过且过嘛，多一事儿不如少一事儿，对吧，我最怕给自己添麻烦了。

然后天呐，第二天晚上真的，的的确确走廊尽头的房间，有窗，巨大的落地窗，没有任何人打扰，环境极其安静的，我洗了个澡；我开始从七点听线上的数学课到十点；我写日记记录这一天发生的种种；我眠了。甚至，那天晚上我过于感觉这两天发生的事情，我过于感慨，连着两晚上的房间竟然可以在隔音质量/或者说噪声的响度上（因为，我自己觉得那些吵来吵去的人是更烦的）能差这么多，云泥之别啊。甚至，过于安静了，那天晚上我同样睡的很晚（笑，什么过犹不及）。当然，以后我绝对不会再有住这家酒店的任何兴致了，这次的经历真的太逆天了。

我只给那位前台大姐发了两次消息。第一次是我刚入住那个走廊尽头的房间时，我说「今天的房间很好，谢谢哈，明早给好评」。第二次是第二天早晨，我坐地铁到了实验室工位之后，我给了那天晚上的房间的好评（文字内容不放了，毕竟是匿名评论，而且因为是帮着刷的好评，所以也没有那么真实客观）给她的微信发了两张截图，没有发文字消息。她看到之后回了「谢谢」。

我想了想，即使是这样的剧情展开：前台大姐给我免费升级了房型，我住进去那天晚上特别安静，但那位大姐没说要好评这件事情，那其实我大概率是不会主动给好评的。玻璃瓶裂了一道子，是怎么都无法缝合起来的，除非直接换一个玻璃瓶；人心也是，一旦被划了一道口子，不是说正会抵消负，而是那个负无穷永远存在，无论多少个正常数，都无法求和去抵消那个负无穷啊。混迹学术圈，也是同样的道理啊。

因为我有她的微信，（当然，加好友的时候我选的是 Chat Only，毕竟对于我来说是陌生人。）所以，我在想这篇文章的链接是不是可以发给她，让她细致的去了解，那天晚上发生了什么，我经历了什么？她会有怎样的反应呢？她会对此作出如何评论呢？会不会有可能有极小的可能性，那位大姐的权限不低，她听了我的经历之后有希望去组织酒店停业装修整改？比如在墙面粘贴隔音材料？当然这 99.9% 是我的臆想了。朋友圈的大家怎么看呢？我的个人观点是不发，因为我奉行氷菓主人公折木さん的节能主义，多一事儿不如少一事儿，哈。

到这里其实最逆天的事情就结束了，但我仍然有一点吐槽，关于，第二天晚上那位大姐给我开的走廊尽头有落地窗的房间。

## 离谱之事儿：-1

还记得，我在吐槽第一天隔音最差的那个房间，我描述十点之后发生的事情之前所花的笔墨吗？

> ...空调特别吵，下水通道的声音特别响，隔音特别差。空调我睡的时候直接关了从根源解决空调吵的问题。下水声音我真的麻了，就可以听到上一层的人洗漱、洗澡、冲马桶的水声，到这种离谱的程度。然后，隔音，最逆天，听我娓娓道来哈：

第二天晚上，那一间走廊尽头的房间，我估计隔音也不会很好的，毕竟都是一家酒店的房间，但因为是走廊尽头，自己房间方圆几个房间，遇到逆天的人的概率小一点，那天晚上，我幸运的被采样到了「没有遇到逆天的人」的那一个 part。那天晚上真的很安静，没有任何声音。这点很好。

下水的声音也没有，太棒了。

但，这个空调吧。有窗的房间，外面就是外界的城市环境啊，我把所有窗户和门关严实，空调调到制热 29°C 最高温度，风速拉满，没睡觉的时候坐桌子前面感觉还好，温度没问题，吵也无所谓；睡前坐床上是感觉开最大温度和最大风也还是有点冷，只穿短袖感觉不太够用了，我还套了个外套；睡觉的时候风速拉满太吵了，调最低档略冷，反正盖着被子也还好。说实话，我的确更看重安静这一点，稍微冷一点就冷一点吧。

## 救命！

紧急插播——

现在是 4.12 凌晨 2:19。我正在写这篇文章，快收尾了，又听到一个女的在发疯大叫啊？感觉和我住在同层。

不过这次，离得比较远，声音是从走廊通过门传进来的，而不是直接透过墙传过来的。这次这家酒店房间的隔音确实不错啊，我能听到她在发疯骂什么东西，但我听不清具体的内容。

哦我草开始摔东西了，救命！

哦我草开始摔门了，救命！

哦我草又开始摔新的东西了，救命！

哦我草，我听到另一个女生在大喊「闭嘴！」！

三分钟就消停了，我心怀感激好吧。仿佛嵐（暴风雨）。

难道住酒店遇到这种事情很常见吗？

我草，2:31，隔了十分钟又开始摔门了！又在尖叫着什么！电话就在手边这次我找前台了，她说会过来看一下。不过我刚打完电话好像是又消停下来了。好害怕。

（梅开二度）难道住酒店遇到这种事情很常见吗？

2:33，前台打电话回访了一下，问我还有声音吗？我说现在没有了。她问我知道房间号吗？我说不知道啊，我只能知道声音是从门口传来的。她说如果有声音的话可以给前台再打电话。

真的，我现在仍然觉得，如果住你旁边房间的人是傻逼，ta 就是要发疯大声乱叫，再强的隔音也是抵不住滴。因为我现在住的这一家酒店，真的是我住过的条件最好的一家酒店了，如果要说这家酒店的隔音不好，那隔音最好的酒店又能好到何种程度呢？那些花大价钱住高档酒店的人，里面就保证不会有半夜突然开始发疯的人吗？

## 完全不重要的一点吐槽：关于人脸识别的速度

加一点想吐槽的事情：现在住酒店不是都要人脸做认证嘛，商汤早期和公安部一起做的一些人脸识别机器，真的，极其难用。什么刷身份证的时机差一点啊、机器摄像头的角度偏一点啊，就要重新识别；识别算法的速度极其快，chua 的一下子就搞定的；但是这个系统整体就很多 bug，从开始认证到认证结束的总时间很长。我不知道是商汤早期人脸识别机器还是酒店入住登记系统还是公安局实名认证系统的锅，到底哪个是瓶颈。

## 遇到的离谱的事情的总结

天呐，这九次事情，分别发生在我截止目前入住十八次如家的过程中，这十八次中，我住过的不同的如家酒店有九家，其中三家我没什么可吐槽的，可能没那么出众，但中规中矩，没发生过什么离谱的事情；剩下六家包揽了上面的九次事件，哈哈。感觉还是挺频繁的吧？难道是我比较柯南体质？比较扫把星？走到哪里哪里设备或者环境出问题？

但，真的是苦中作乐了。就跟旅行一样，旅途上总会有不同的见闻，这些非常离谱的经历，也是我饭后茶余唠嗑的资本，当作乐子讲一讲也蛮有趣的。这就是这篇杂记的来历，不是吗？

今天开始随笔写这篇杂记，一个原因是，今天住的这家酒店就是我上面提到的 Wi-Fi 用着突然断网的那家，我就想顺势想总结一下至今为止遇到的离谱经历；另一个原因是，今天突然升级到白金会员了，我就数了数我在如家的总入住次数，结果发现还挺多的，那可以吐槽一下，出个攻略或者什么的。

## 其他的一些感受，以及经验谈

〇 和如家相识的契机：我家在陕西宝鸡，但我上高中在陕西省会西安上的。那时候学校旁边就有一家如家，父母每周周末过来看我一家三口会住如家，周末聚一下。印象最深的是，老妈会把煮菜的锅和食材用行李箱带到房间，然后可以吃煮菜（因为学校食堂大部分都是肉，太腻了我只想吃煮菜）；然后周末我洗个澡老妈也会帮着洗衣服，我就可以偷懒不用自己洗衣服，用省下来的时间娱乐歇一歇或者争分夺秒去学习。所以对于我来说，如家最大的意义是可以和家人团聚的地方吧。当时老爸每次打电话订房，每次都跟前台特意强调说要靠小区那一边的房间；然后他的手机号对应的如家账号也是渐渐到了有免费早餐的那一档会员w。
这家学校旁边的如家，除了周末，我还因为站在教室后排和同学聊天导致被班主任在工作日停课，把老爸叫过来不上班在外面陪我住了两天（笑死）。（顺手去找了一下当时的日记，181111 这天我换了新手机，之后一直在用这个手机写日记。然后我发现，日记只记到 181218 这一天；在高考之后我整理日记的时候，我自己给的备注是「再往后因为自己上英语课站到后面结果和一个女生说话被班主任在后面窗子看到叫了我爸来学校停了我一天课结果最后把我手机带走了。所以后面就没有再写日记了。」所以推断这件事情是 181219 Wed 发生的，因为当天我的新手机就被老爸收走了 `t_t`。往后，其实我尝试过用作文纸写日记，但我发现，效率太低了，我当时一天日记的字数大概在 1000 字左右，记了不到一周就放弃了，往后高三后半学期就一直没再记日记了。）
好像高考也是住的考场附近的如家（也许是如家，不太有印象了），高考后准备自招也是在西安住了大概三四天的如家。


〇 为什么我一直选择如家呢？首旅如家 app 下单，很方便；因为是连锁酒店，条件基本上是如一的：如家自己的酒店，卫生条件一般绝对没问题；服务绝对也到位。真要出什么问题，你给差评是给这个品牌差评，你去投诉投诉的是这个品牌，这种连锁店他们是极其看重声誉的。
〇 如果有人也是和我差不多，懒得挑选，宁愿多花一些钱，我自己的经验是，首旅如家 app 打开，直接筛选「如家首旅」和「如家精选」这两个品牌，这两个品牌是首旅酒店集团的两个品质中端品牌，大城市开的数量不少，我自己的经验是，95% 的情况下不会有任何问题！
〇 装修时间越晚，酒店条件越好，不管是设施、空调、服务。当然这个因人而饮，有人无法接受装修时间短的酒店的气味。我自己倒是不介意，有多个选择的时候一定是选择更新的酒店。
〇 但是大数据宰客这个事情吧，真的，很难顶。刚开始住，很便宜很便宜的，住几次那些个酒店就开始涨价了。
〇 抛开这个大数据宰客不谈，也确实存在，因为某个特定工作日或某个特定节假日的缘故，入住需求暴涨的时候，价格也可能会暴涨，比如直接涨到两倍这种；当然也可以反过来说淡季的话，价格会极其便宜。而且，同一天的相同房型，提前不同的天数去预定，价格是不一样的；而且，不是说越早预定越便宜，因为，市场需求、也就是入住需求，的波动是巨大的。「炒房如炒房啊。」（想要预订到一间价格实惠的酒店房间，就跟去买一套商品房或者炒股一样，是需要去观察规律做决策滴。）当然价格暴涨，消费者是有选择的权利的，一晚上的房价高到我难以接受时，我一般就高德找找评价比较好的那种不是连锁的酒店，临时住一晚上，但确实不如直接首旅如家 app 下单来的少操心啊，入住之后质量也参差不齐很难有保障，而且早餐一般都不会有的。我自己的亲身经历时，除了如家我住过一次小酒店，就，条件还不错，但，那天晚上的房间就马路边上；马路上车其实不多、窗户关严也很安静；但，路口拐角的工行前大空地，老太太们在，音响音量拉满，跳广场舞，真的，我在上海，第一次见到这么大规模的广场舞，而且音响音量穿透玻璃窗户。那一晚我是戴着 AirPods Pro 睡的，在广场舞停止之前戴着耳机睡着了；但，我真的不喜欢戴着全入耳式耳机；那天晚上，我第一次用 AirPods Pro 连接我的小米安卓手机，没想到重置之后很容易就连接上了，而且默认就是主动降噪模式，我之前都不知道，苹果家产品出身的 AirPods Pro 的安卓生态竟然做的还不赖，也是一键连接，（还是说是因为 Xiaomi HyperOS 对苹果家产品的适配特别好？），而且我重置之后第一次连接过我的小米手机之后，我的 Mac 和 iPad 仍然是自动连接，而如果要再连接我的小米手机，只需要在蓝牙设置里面点一下，体验起飞啊（这算是因祸得福了，不然我绝对不会想着将 AirPods Pro 连接到我的小米安卓手机）；主动降噪确实效果拔群，广场舞上世纪怀旧歌曲的声音直接给我压到几乎没有，不愧是将近 2k 元的主动降噪耳机啊，save my life!，；还好那天 AirPods Pro 我是装在包里的，不然那晚上我估计活不下去。
〇 有需求，只要你肯提出来，前台的大哥大姐、酒店的保洁阿姨、餐厅的服务人员，就有可能帮你去解决；只有你肯去问，问题才有被推进解决的可能性。所谓的「只要不停下脚步，道路就会不断延伸。」。我自己有两次在入住时跟前台提过，可以的话，帮我找一个离电梯口或楼梯口最远的、走廊尽头的房间，都得到了满足，都是极其安静的房间。
〇 如家的早餐，我真的，吹爆！金会员及以上（累计消费 1k5 或更高，经常出差或者比较经常有住酒店需求的话可以考虑）会提供一份或两份自助早餐。时间基本上是 7:00-10:00，还算宽。欲扬先扬一下，我很喜欢吃煎饼果子哈，一份不到十块钱，在上海实验室这边我大多数时候都会去找路边的早餐店买煎饼果子，即使可能会绕一些；但如家的早餐，真的是爆杀煎饼果子啊。种类真的超级多，想吃什么吃什么，种类丰富，营养均衡，甚至同一家酒店每天提供的早餐还有部分差异，会更换；而且像我这种肠胃不是特别好的人，不从不喝冷饮必点热饮的人，早晨的热牛奶热豆浆热粥真的，save my life! 直接让我开启效率满满的一天。我一天一般只吃两顿饭，午饭+晚饭，或者早饭+午饭；如果是早饭+午饭这种选择，一顿实打实的扎实的早饭极其关键，如家确实可以提供的服务。
即使没有金会员及以上，有餐厅的酒店也可以自费买自助早餐了。当然这个就比较贵了，28或38或48元/人？
不过有些酒店没有餐厅，预定的时候需要看一下。
〇 关于华住会。当如家的房价因为入住需求暴涨而导致价格暴涨时，我也会瞅一眼华住会，旗下的品牌有汉庭、全季、橘子。但，华住会任何时候的价格，好像都是在 400 以上，大多数在 500 以上，即便是非常偏僻、很远离市中心的的地方，也是 400 以上，这个价格和如家相比，自费的话完全没有性价比，有报销那我感觉这个价格估计刚刚好，就是给有报销的人住的酒店吧，我自费就不考虑啦；400 以下 300 以上也有，但评分很低、差评也特别多，我就不太敢住，而且 400 出头价格稍微便宜一点的汉庭，一般提前一两天看的话，都是满房的，看来还是挺抢手的哈；另外，如家这个会员的沉默成本，还是挺高的，金会员有早餐，但华住会从零开始没会员的话不含早餐，早餐还得单买，我估计也不便宜，能省点钱我还是想省点钱的，现阶段看来如家中端这两个品牌性价比还是要比华住会旗下品牌高很多，因为我的入住需求已经可以很好的满足了。（**如果有人一直用华住会有会员，有可以赠送免费早餐资格的话，欢迎微信戳我捏 0_o，有折扣的话我有机会也想体验体验华住会旗下的品牌捏。**）

## 福利 time

竟然有读者会看到这里（笑）。

因为我自己住了很多次如家，现在已经是白金会员了，可以赠送 3 次持续 2 个月的金会员体验名额（也可以赠送 3 次持续 2 个月的银会员体验名额，但，银会员除了少量折扣以外好像意义不大），我自己好像也能拿到优惠券（虽然和酒店房价比起来杯水车薪就是了），如果**确实有住酒店的需求**、想体验如家酒店金会员权益里面包含的免费一份早餐和88折的房价折扣的话，欢迎微信戳我。如果是我的微信好友的话，我直接免费赠送，所谓的好友福利，先到先得。


## 文末致谢

每当我在写各种类型的文章或者在以各样方式来记录生活时，我总是会想起，我读高中那时，2018 年 8 月底，那位在第一堂语文课初见，没有讲任何知识点，而是只讲了一句，「语文是有温度的一门学科」，的语文老师。没有你，我这一生无法将自己的内心世界用最高级的语言——语文——如此丰富的表达出来。
