# 小杰日记 2018年1月

## 180101(1)

早晨六点就醒了，回忆了一下做的梦。第一个梦是梦到一堆黑衣组织的人把家的小区里面所有和我一样的高中生都抓走了，抓到一辆公交车上。然后很幸运我和几个人逃下了公交车，跑到加油站，发现有个他们的人，然后一个胸大的女生拦住了这个人。。。发生了一些事情。然后我就跑进了小区。在黑夜里面迎面撞见了他们伙一个人，搜了我的身，发现我什么都没带，还好刚刚有个人拿走了我身上带的信(我也不知道什么信)。然后走过厕所，已经白天了，看到了cmx，戴着围巾和帽子，向我指了指家单元底下的停自行车的地方，之后她就转身离开了。到了单元底下，我一摸那个地板是热的，原来曹梦轩之前在给电瓶车充电啊。转头，看到7，8号楼下面，有两个那个团伙的人，逼着一个老人买他们的旧报纸，然后一小点就要收老人四十块钱，不买不放老人走。老人无奈只得买下。原来是这样。他们抓走我们这些能看得出或者阻止这一切的高中生，然后低价买进报纸或者充好电的电瓶车，卖出去赚钱。这真是太糟糕了，不能让这些人玷污了我们的小区啊！然后我走进单元，打开地下室(带了钥匙)，正走到窗边，准备开窗户，突然，听见了脚步声，原来是一个黑衣人来了！赶紧冲到门口，关了门，吓醒了。六点十分，醒来之后想着是不是我插在门上的钥匙还没拔，恐怕那个人会进来吧。。。上了个厕所继续睡。然后梦到和xx在内的一群初中同学约好去游泳。可是我去的有点晚，大概晚了一个小时，然后又拍了好久的队，终于到我了，花了八十五块钱进去，然后进去之后发现这不是游泳池啊！特别大的篮球场啊！好多好多。真的超级懵逼。往里面走，发现还有更大的篮球场。地点好像是在宝一中吧。。。然后我想那去渭河旁边的那个吧，结果我又感觉好像又是那个地方的。然后超级无奈的走了。又开始了下一个梦。梦到和xx一起游泳。其实当时已经快醒了，也许只是自己在臆想吧，不过真的很开心，因为当时xx不就要约我去游泳么？

起来之后，豆子稀饭，西蓝花，炒鸡蛋，炝菜，好吃～虽然基本上没有表情，可是这两天吃的东西真的很感谢老爸老妈。中午吃的虾和炒豆角，炒青菜，炒香菜，炒白菜，真的就跟八辈子没吃过一样，就着馍怎么吃也吃不饱。

收拾完东西，就走了，到学校，心情不是很好，反正对老爸老妈比较冷淡。送走他们之后，抄了百词斩上面的四级高频，到教室写作业。不过，，，一个人坐在教室，看着窗外的阴霾。过了一会儿wy来了。。。他在睡觉，我边写作业边看着被黯淡遮住的太阳。。。越看越烦，真的都想沉默了。为什么西安本来一座很可爱的城市，却要被阴霾笼罩。想到以前，想到刚刚自己对父母的冷淡，明明很感激他们，却无法传达出自己的感情，真的就感觉超级糟糕。。。后来呢，不知道怎么的也就好了，心情突然就很好，也许是到了深夜了吧？什么也看不到。

到底是什么让父母一直支持着我呢？教育的实质到底是什么呢？或者简单一点，中国教育的目的到底是什么 呢？不知道诶，突然就很迷茫。

晚自习，写完了作业，也不知道这周都多干了什么，好像有一些吧，可是不多，还是有点浪费时间，不过睡够了。回来和q聊天，他说他周末和哥们出去看电影，一个coco的，他说他们最后三十分钟三个大老爷们就开始哭。。。止不住，醉了，到底是什么电影呢？呵呵，，，然后他们还去吃串串，吃了三倍一家三口的量，哈哈。。。之后就睡了，明天希望是全新的一天，活出崭新的自己！！！

查了一下去年的日记，发现，，，去年十一月二十二就下雪了，，，而且那一幕幕历历在目，看着xxx安静的看雪，找赵晶老师看演讲稿，和xxx玩雪，在门房那舅舅给我的手环，用手机拍了照片，雪真的好厚，还压折了树，，，好怀念啊。而且真的觉得雪就像精灵可以带走所有的不快！虽然可能有雾霾，可是雪的纯洁可以完全盖住不应该有的一切。感觉来吧！（听说明天要下雪)）

## 180102(2)

开学啦。。。学了一天，也比较无聊吧，不过挺有趣！而且今天作业不多，所以还是比较轻松的。而且周末睡那么久，根本不觉得困哦～今天中午开始飘了冰粒，不是雪，要是到真的下雪还得一段时间吧。

现在开始全力学语文了，一定要加油哦！！！还是踏踏实实超过别人，要一直在努力着。 

## 180103(3)

早上新闻周刊竟然到我和xxx总结了，啥都没说，因为我当时在做思考题。。。一天作业写得不慢。早上第一节语文第二节生物，大家真的都超级困，不知道为什么。可能是天太冷了吧？到了大课间开始下雪了，不过一会儿就没了。中午超级爽睡了个觉，起来的时候真的很累，不过累的很开心。下午一去就开始下雪。到了第二节课下，操场已经白茫茫一片了，真的好棒哦。和xxx（路过）站在3、4楼的窗户那里看雪。第三节课宿舍几个都下去打雪仗，真的好爽。上来的时候樊木华老师坐在后面看着，不过没说啥，笑眯眯的，呵呵。大自习赵田老师说了他的经历，过年的三天。。。他烧了三天，38°C8以上，什么感觉都没有，感叹了年轻真好，这真的是真的，希望田赶快好起来啊，可不敢被疾病缠着啊，我们还需要田呢。

对了我们的节目好像被选上了学校的。。。我觉得泠好的，不过他们都不希望啦，再看 咋样都行

吃完饭去玩雪，20min课间去玩雪，完全彰显了自我的无序度，不过雪这种稍纵即逝的美好事物不抓住就没有了啊，还有这大概是我们和大自然的唯一接触了吧？（伞，以及城市，挡住了我们）。发现手上拿着雪球，久了就不觉得冷了，而且还感到有种温热的感觉，真的好棒呢。还有呢，看到gyx和xxx也在玩，哈，下雪还是在学校比较好的嘛，要是回家根本没得玩了

数学立几真的醉醉的，二面角找不到证不了求不出，呵呵了，，，希望多刷点题有所提升吧 

## 180104(4)

早上还是第一个起来，真的不想叫他们了，反正叫不起来。出了宿舍发现唐延路已经满是雪了，到了食堂门口发现十几厘米的雪诶，昨天樊木华还说开自行车的同学小心，看样子家长开车同样要小心啊。。。好多人迟到呢。

语文课。。。赵田说了这样的“你们睡就睡吧，我不管了，反正你们（举了一堆人）睡起来成绩还是那么好站着的人也就那么几个（我当时就在后面，太困了），感觉赵田真的很失望，最后的意思就是反正我上了课，你们也听了课。。。。真的失望死了。然后课间去找赵田问了和字怎么写，他说完之后我说不然让全班站起来，赵田没直接说啥，好像有顾虑。出了办公室去给樊木华说，他说让我找方头，他现在不管。哎，没办法，九班也就这个样子了。看命运吧。

中午出去玩，下午体育课出去玩。不过，团了个雪球划了xxx眼睛。刚刚开始觉得没啥，因为我自己也被砸了啊，而且他过了一会也继续开始玩了。不过过了一会儿，xxx用一块冰是真的把xxx砸出事儿了，去了医院，花了1k多块钱还只是初期的事情，人家家长也都晚上来学校看了xxx，让他不要学习了，好好休息。xxx那个眼睛真的有点太严重了，可以看出来的。不过xxx的真的看不出来啊。

晚自习xxx请了假，和他爸去了医院，回来之后，开了药，现在就说还是看明天，要是明天不行的话那就麻烦了，要是明天好了这事儿就完了，不然可能父母还得过来一下。本来就是这么个事儿么，真的能把人烦死，xxx从知道xxx去了医院做了一堆检查之后就一直说“我当时要是和xxx一块去，那杨希杰也得陪着” “当时方头问我xxx在那儿，我就（只是）指了一下” “当时没和xxx一块去医务室”。。。听了几句真的都想爆粗了，本来印象就不好，现在真的是觉得这娃咋啥都不懂呢？本来真的是一个小事情，现在就是因为主管观念把人弄的不舒服，何必呢。真的很烦。他说的时候我还在做英语报纸，真的差一点翻脸，好久没有恨过一个人了啊。。。

晚上也就是背背单词，希望百词斩打卡一百天（背完六级）

## 180105(5)

早上宿舍第一个起来。都40了，只叫了xxx一个人，因为其他人怎么叫都叫不醒，而只有xxx喊一声立马坐起来，这真的就是老师说的主动性与意志力。

现在早上20之前读书，只读语文，不能让英语占据了全部啊，不然语文差死了。。。不知道前面的日记有没有写，

这周zzk真的超级可爱哦，穿着白色的帽子上带着白色绒绒的衣服(和整理得很好的黑色带棕的头发对比得很鲜艳哦)，真的就是很纯洁的小女生啊，而且做事那么尽责，超级喜欢呢～所以(哈)努力学语文啊～

英语的听写自己还是过不了啊，好多写的都不一样。。。哎

数学现在立体几何就有一点智商的意思了，很多东西真的想不到啊。

中午xxx去查了眼睛，还是有点问题的，开了药，说没啥，下周一复查一下就行了，至少不会找我的麻烦了。。。

生物大自习，赵妙讲题超可爱的(因为今天有闲情逸致关注)，只要有举例子的地方，就会有 “物种多样化啦，生态系统复杂化啦” “跳蝻啦，蚜虫啦” 而且啦的音都很长呢，听了一节课真的要被萌翻哦，每句话末带语气词也是很常见的，各种语气词哦。一本正经得卖萌诶。。。

明天高三考试，全部人十点半自习下，这样就导致回到宿舍效率成s。。。

早点睡吧，虽然一天都不困，不过还是多睡一点比较安全伐 

## 180106(6)

昨晚没事干，看视频到一点，然后很尴尬突然宿舍说今天不上课，因为今天会下雪，太大了政府不让来。然后确实没上课。宿舍第一个起来，吃饭学习。不过到了下午突然就不想写作业了，开始讲玩数独，做了一个数独的计算器(`4*4*4`)，然后就下午六点半了。回到宿舍又一直玩，好无聊啊。赶紧睡吧，明天要好好学习了，因为现在很多作业还没写呢。

突然感觉真的很可怕，一放假真的简直收不住，，，可不敢啊

## 180107(7)

早上睡到九点半躺在床上感觉胸口都疼，还是雪仗打得太厉害了吧？起来之后听了几首歌，突然就觉得不学习不行了，抓起书包就往出走，到了教室开始写作业。结果到了十二点还是开始玩雪。。。一直到两点，哈哎，醉了。好在下午一直在写作业，不过干的自己的事情真的很少。真的好郁闷啊。。。晚自习，回宿舍，啥别的作业都没写，还是周内开始加油吧！

还有，知道了一个事实，住校生因为有了晚自习比走读生效率高，然而如果没有晚自习那么一般是不会掏出书本学习的 

## 180109(2)

中午，十二点半，听阿超的读书推介，讲的江弱水的诗的八堂客，古典诗的现代性。听的酣畅淋漓，简直说不出话，突然很想读书，突然很想去接触这些人文性的东西，仿佛文字就像心灵的表达，给人无尽的吸引与沉浸。不说精神的洗礼都对不起阿超。真的太可怕了，明明我在开始讲之前还说这些东西简直是对我的侮辱，听这些有什么用呢？语文不就是功利性的对我来说么？现在感觉完全不了，可能我会对语文有一个新的态度与认知吧？

结束的时候，大阶梯的门是坏的，所以，一个人站在门背后拉着门，好像每次都是我在做这些事情。不过呢，阿超赞了我，而且在人走完之后，松开手的一瞬间，看到了zxy，虽然只是一眼，可是，低声说了声“谢谢”。真的很开心，哪怕只是一眼。所以呢，在这一块里面还是要攒人品啊。

早上，xxx差不多睡了四节课，绝交，没啥说的了，而且补了一早上作业。要是还这样就别在九班待了，太影响人的心情了。

中午梦到xxx和xxx一起出现在宿舍。（）了哦，虽然只有一点，就感觉趴在一半的床上，然后被压着。。。虽然难受，不过应该会不困了吧？

以上是中午写的

xxx还是睡了一下午，放学留了一下给方头说了，他也知道她的情况，然后还告诉我高一的时候骂过她，当着全班的人一整节课，不过也说她聪明，确实。反正这事儿就交给方头处理了，我就不管了，怎么样子方头说了算。
晚上，一个半小时做了两道物理题，真的就是醉的不行。。。 

## 180110(3)

语文，yjy，讲近代诗人其中主要讲海子，讲的真的好棒哦～不愧是语文爱好者。也想讲一点东西，不过，可以讲洛天依得歌词么(笑)(因为别的我可能一无所知诶)

lg的事情不知道前面日记写没写，反正今天看见她在一堆老师面前哭的稀里哗啦的。。反正她那种比我还乐观的心态当然没有什么问题，不过她以后作业啊和老师的关系啊，乱七八糟的到底要怎么处理呢。希望她能度过难关吧。
xxx真的很可怕哦，感觉一天都写写写，早上微机课坐在旁边，一块写化学，真的都是两个人头不太起来一下，要是有这样的同桌学习效率要高多少倍啊。

xxx当时借了我西装的裤子，然后还给xxx了，然后xxx放在他们宿舍就不见了。不管了，用的时候再借。以后不给任何陌生人借东西，不管他们什么原因。熟人的话直接借，记得起来还，不还也行。这真的就是关系的问题。

明明作业那么多，可是临近期末了。。。wy想了整个晚自习的物理，十一点半开始抄作业。哎，真的得等到高考，等到大学才能实现自己的梦想啊，不然现在真的是被现实束缚着。

晚上回到宿舍讨论一道磁场的题，牵扯到感生动生电场，最后扯到人类科技的发展，新的数学的建立，物理上有些东西可能是人类技术达不到而暂时定下的定理，也许马上就会被推翻。然后wy说了他大学挺想学物理的，我也一样啊，这才是我最初的梦想

“有一天一个年轻人证明了基础物理是错的”xxx“那他一辈子也值了”wy最后打了十二点五十说到这里，毕竟明天第一节语文课，真的好可惜啊

还有一直觉得人文就是为了科技服务的 

## 180111(4)

都有个啥事儿呢？早上政治课骂了十五分钟的xxx，嘴基本上没停。她问了个啥来着，然后我瞬间就艹了，开始跟她讲道理，完全不顾政治老师的存在。讲着xxx也在听，还听的恍然大悟，我觉得这些都是在羞辱我的东西给他们讲出来他们才知道，真的太可怕。了。

之后政治课一直在想lg的事情，因为大课间老樊问了我一句，你怎么看lg这件事儿，然后我说，基本上没人管吧，大家都在学习，反正她英语课也不在。后来想想觉得这个是根本不那么简单，于是就像找lg谈一谈，一方面是给她提一下建议，另一方面是让Lucy别因为这件事情生气。刚好她也想跟我说，十二点说到十分，吃了个饭，我20上来，她差不多36吧，然后找了上面的大阶梯，说这个事情。才知道是因为lg觉得Lucy让她妥协太多次了，所以她现在不愿意去道歉(其实这事儿写个检讨就完了)可是lg觉得她不能再让步了。她还觉得Lucy这样的教学方式有问题，当然这都是和眼前Lucy不让她上课这件事情是没有直接关系的。我还是希望尽快解决，因为对班级影响确实不太好。还有，真的说服不了她，最后，(给她说了几句话，1，多一事儿不如少一事儿，2，这种很“爽”的事情一次就够了”，3，你要是作业不做的话还会发生这种事，她当时给我说只是忘带一些作业)，给她说那我就不管了，事实上下午我还和老樊说了这一件事情，然后老樊让我直接去找王煜说，我去找，然后Lucy一个人在办公室(其实中午她一个人在操场上，想找她但是当时不敢)，问了几道题，正准备说，她以前一个学生回来了，醉了。

下午数学大自习，下了之后给我说她（lg）写作业比较慢。我收拾完书包后告诉我，她回去看视频看到十点半才开始写作业。行吧，骗了我这么久，亏我跟你好心讲东西。当时看时间不够了，快50了就先走了，没和她再说。

到了晚自习再想这个事情，越想越不对劲，lg一个人这样，那多少走读生都这样啊，太可怕了好么？又想想老樊生病开始九班的状态，真的太差了，直到现在。晚自习基本上没写作业，想这些问题。最后结论就是再不行动就完了，整个班。

回宿舍和q说了这个事情，他也觉得这个已经很糟糕了，需要一些办法，最后商讨出来，点对点，找了一些我能信任的人，明天再说吧。wy回来之后给wy说了，也有这样的感觉。尽快解决了的好，拖下去狠麻烦。

## 180112(5)

现在早上食堂的饭真的不想吃，难吃死了。。。买的面包都不想吃了

到了教室，先给xxx说，然后课间找xxx，xxx。语文课连着，写作文第一个交了，大课间找了樊木华，说了这个事情。然后他叫我吧人叫来，到了物竞教室，然后樊木华就开始拿着我的纸一脸正经地说，最近我觉得班上氛围不太好，找了你们这些我觉得比较有责任心的孩子，希望从你们做起，各个方面把班级带起来。大概就是这个意思，说了发现的那些问题，提出了现在我们需要做的事情。不过还是不太明确，明天需要在和xxx说一下具体的措施。

学习了一天，大家的压力真的很大。一天没有理xxx，一句话都没有说 。她的压力不会小，可是过了这一段时间她就应该没什么问题了吧。暂时不理她没事。

lg没在，今天一天没来。怎么回事呢？想去问一下方头她是因为什么请了假，可是方头刚刚好不在。明天再问吧。
晚自习，效率真的高，学了好多东西。

晚上写日记的时候，在听一首“化尘旅行“，突然想做一个洛天依的往昔歌曲的ppt，录成视频，发到b站了，推广它们。就在这个寒假，可是还是算了吧，我要学习！

晚安，至少。。。哈 

## 180113(6)

惊奇的发现，八号的日记好像丢了(我一定写了)。。。今天早上吃了油饼加甜莲菜和豆腐皮，哇塞真的好好吃啊，果然不能一直吃饼。

早上虽然还是很冷，不过拿着热的水站起来读书真的还是很在心的。

语文最近学诗，还是有点力不从心，因为好多东西理解不了，最近练字也是在进步，不过这个过程可能还要持续很久，因为赵田在我的作业上写了“好好写字”。还是慢慢努力，加油

中午睡觉，昏的不行，梦真的做了好多，可是根本不记得。其实前几天也是做梦，然而都记不起来。

下午lg说是道歉，在Lucy和方头的存在下在班里说了对不起，当然就是这么一句，然后Lucy让她交代经过，然后lg说她真的不知道为什么。。。好好好，然后Lucy出去了，到了上课15min才回来。不过这事儿也就这么完了，终于不用再担心什么了，剩下的就是他们的事情与我半毛钱关系都没有了。

上课还是很吵，不管什么课

下午樊木华的数学自招课，2h，爽啊。做着数学题一天的不愉快甚至一周压抑着的东西全部消散，尽管很多题做错，很多题没有做出来。突然找到了高一学习的那种快感，好爽好爽的～

晚上出去了，老爸老妈做的火锅，什么南瓜，平菇，豆腐，涮牛肉，荷兰豆，白菜青菜，好好吃的说。不过他们真的很贴心了，做了这么多东西。

晚上写作业，做卷子，加油加油！ 

## 180114(7)

梦到。。。一堆，懒得说了，最后在梦里意识到晚自习做卷子好像非常爽(笑)

起来就写作业，写啊写啊。。。中午还是火锅，超级好吃

下午也没休息就去了教室，语文课党向刚讲的酣畅淋漓，赵妙讲的时候好多人做卷子好快啊。。。根本比不上，不过要在以后多练一些题

晚自习解一道题，解了一个半小时，结果回宿舍张珩博讲了一下他的解法，瞬间出答案。。。哎真的醉了

感觉，gyx很孤独哈，最近好像身边都没有人 

## 180115(1)

周一很忙，好像总是。刚刚好我们今天值日，哎。。。反正一天就是跑来跑去，然后一堆事儿，什么樊木华让我给惠和平送个题啊，什么中午花半个小时搞散文呐，什么班会课一直写作业，结果给的答案还是错的纠结好久，，，
作业还是能往前就往前写，多节省点时间，当然手上也不要留问题，现在开始应该要备战期末了

哪啥，回到宿舍宿管把我枕头给收了，因为中午没把枕头放在被子上。。。好几次了，一直不记得哈，，，反正就是很尴尬

英语课一个男老师带，就是没经验，新来的，对着vocabulary真的讲不出来什么，没有Lucy讲的好 

## 180116(2)

一天，很迷离，

早上物理课第一节是真的困，站在后面听着方头讲着无聊的题，然后自己看物理书，发现了热力学第二定律，那么宇宙是不是也在一直变得更无序呢？如果不是，那么真的 

## 180117(3)

今天时间真的好多啊。。。早上新闻，中午自习，下午口语，自习。。。不过呢，一天三节语文课，真爽 

要说什么呢，下午的语文自习，xxx讲的节气，突然发现现在的人们，根本分不清哪个季节哪个时候，就是过得不是一年了，我觉得已经超越了自然的速度，真的很可悲。而且美真的已经消失不见了。今天中午拖了堂，不过，幸运的是，路上看到了spw拉着zxy的手，还有jxy，感觉自己的心都要萌化了好么，在经过spw和zxy的时候，不抑制地“哇”(超级萌地)一声，真的很无奈，平常根本见不到，见到了就跟风景一样。还有班上确实根本没有美的东西，什么东西都很难受 然后想到了人类的不断发展，是不是真的已经很偏了呢？不过呢，还有个啥，晚上q的观点我已经接受了，“在一些付出的同时，我们不可能不付出代价；我们现在发展的方向就是探索未知”，所以，现在已经觉得是为了探索未知而丢失的这些东西，所以至少遗憾少了一点。虽然还是很难释怀，如王开岭写的文字。骨子里面还是想去追随这些纯粹的美啊

还有就是生物伦理问题，看了选三生物书，哎，世界本来就很乱，社会本来就是这个样子我何必去杞人忧天呢？本来有很多人就是很难在这个世界上有一点的价值的，所以呢，少乱想一点，不然作业都写的很少，真的影响学习了

还有呢？早上生物课，讲了控制人口。我突然觉得很多人活在这个世界上根本没有任何意义，如果有一天世界人口太多了，这些人就应该死去(其实战争是最正当的生灵涂炭的手段了)(想起x人献身中的乞丐，不是很多这种人么)。这样想真的很悲观，不过现在社会就是这个样子啊！晚上回去跟q聊这个事情，他说了个啥，也差不多就是这个意思，正准备说这个社会多么不公平就十一点半了，不说了。

还有什么究竟是活着的意义呢？为了自己活着而活着，这可是n＋＋，所以，q不知道。毕业之后一定要去问各种老师。其实，现在就是觉得社会跟种群几乎没有什么区别，因为，探索未知的人占少数么毕竟，以后再说吧

晚自习流鼻血了，扣了一下就流了，真的给力，流的速度没把我吓死。

## 180118(4)

早上拉肚子真的很难受，着凉了。买了面包，跑到教室。不过呢。。。在进教学楼的时候，发现前面有个女生戴着帽子背着和hjl同款的书包，不过是蓝色的，侧面挂了一个挂坠，白色的毛绒玩具，真的好可爱。本来是要走左边的，看她走了右边然后我也跟上去。上了几节台阶，发现，这书包和tjn的一模一样诶，然后在拐角，发现就是tjn，还打了招呼，真的好开心哦。然后感叹一波，学校真小，可爱的人都是自己认识的，哼。

早上政治课真的睡死了，无奈啊，太困了，最后十分钟起来选了三个选择，然后都错了，真的超级难，下周政史地开始加课，感觉自己真的学考要完

中午梦啊，好真实，和xxx，q，wy，xxx，站在一个临江的高台上看着江面，就像岳阳楼一样，而且真的已经在控制梦境了，我想走向那里，我就可以走到哪里，太炫酷了

下午数学崩溃，卷子真的很难做

晚自习回去去东西，路过十班往里面看，想找到tjn，然后过了十班看不到了，头回过来发现tjn对着我笑，呐，不禁发出一声“诶”，声音还很大，哈。真的好巧哦

早点睡，最近好好准备期末 

## 180119(5)

早上连着两节语文课，感觉赵田发抽，先花了一节课用什么书名号远方的羊书名号的序强调了语文中“联想，类比”与“角度”的重要性，然后开始讲李凭箜篌引，呵呵，前面的没听懂，诗也没太懂，真的很郁闷。而且今天全天老师都很忙，哪个老师都找不到，非常尴尬，一堆问题好么

英语课最后一套四级再讲，觉得四级还是和难，很多句子还是看不懂，需要有一个专门的时间练题，用百词斩的。
其他乱七八糟记不起来了，反正一天就是写题写题，开始复习阶段了，备战期末(至少也没办法啊)

晚自习真的很闲，做发的数学卷子，好多题根本不会啊，而且看了wy的之后才发现到时候考场上我的过程可能写不出来，因为我写的太简单了，没有详细过程，到时间这个还是要再练一下。

也就这么多事儿。中午睡觉还是梦，今天有两个，记不起来了，不过中午睡眠质量真的好差，外面太吵了
对了，晚上七点半到九点老师们在二楼多功能厅自娱自乐，好想去看啊，音乐开的特别大，听着真的很爽 

## 180120(6)

xxx，xxx，xxx，赵田，还有一些人都梦到了吧。昨晚上不是老师们在二楼自娱自乐么，所以梦到赵田在班里面讲去年发生的事情。。真的棒！

生物课，卷子，听着很爽，后来赵妙被堵在教室到四十才去食堂吃饭，真是难为妙妙了～

下午连着三个小时物理，做题，听新课。觉得热二很难懂，世界的方向真的是人类可以发现的么？这样是不是可以预测未来了呢？好奇怪啊，总是感觉方向是不能预测的呢

晚上写语文卷子，生物卷子，在宿管室，真的刷的很爽，外面黑的啥都看不到，嘿嘿。

对了，下午真的忍不了了，不知道为啥坐在xxx旁边真的觉得很烦，学什么习。跟她说了坐在了xxx旁边，因为lg没有来。只要她不跳楼就行，其他的我什么也不管

晚上洗东西洗到一点。想着如果是女生的内裤让我洗的话一定洗的干干净净，因为一定是与自己最亲近的女生才会这样做嘛。(悠穹)

期末加油！

对了今儿xxx生日，不知道bj和他们一起出去了没，反正就算是真的bj和唐某真的是男女朋友我也不信，就是不相信啦，哼唧。可能有自己很喜欢bj的因素吧。

## 180121(7)

两点睡九点起真的很棒，做了两个梦。一个是松松舅舅出去找奔奔结果都不见了。还有就是梦到放学之后去食堂吃饭 马上就要关门的事情，商店也是马上就关门——总之很清晰的梦呢

说是八点起来的，然后听到闹钟就放弃了，毕竟昨晚两点睡，然后呢，睡到感觉很晚了，结果发现才九点，起来收拾东西去了博雅楼，本来说去五楼小阶梯，不过那里数竞上课，跑到数竞教室做题。十二点吃完饭回教室，看到tjn放学回家，真的超可爱的，蓝色的绒外套，牛仔裤，短发，哈。

下午化学英语，最近做题错误率真的很高很高，不过不能气馁，把错题全部学会，考试一定没问题，加油！

晚上作业很多，想干的事情没有干。很麻烦总之。

加油啦，下一周！ 

## 180122(1)

早上起来很精神哦～可能周末睡饱了吧。基本上记不起来什么了

地理课困得要死，而知识又难得不行呵

中午他们在吵 结果我挨着床就睡了，无奈啊

下午三节课然后去多功能厅看学生会就职典礼，原来他们现在才上任啊。。。那么估计要辛苦很久了

作业真心多，烦，而且别人都写完了明天的一些，而我今天好像开会在看诗，背单词，班会也是，七点到半一直在读春江花月夜，哈哈，然后真的相形见绌

还有四天，加油！拼了！

(今天晚自习第一次十一点半 

## 180123(2)

才周二啊，感觉已经过了好久了。。。可能因为这两天真的太累了吧。。。早上樊木华讲的数学课好像现在压根没有印象诶。。

下午自习叫了三个人出去开什么会，想凑个热闹就和班长一起去了，结果发现是给老师提问题，然后商量了一下之后，给宋卫东说没问题，然后就走了，真是还有这种操作啊学校。。。虽然很合理，不过。。。呵，怪为难，虽然确实没有问题

晚自习还是半，不过刚刚上了一会儿就困，第一次啊，几乎睡着了。纠结好半天还是站了，自己的梦想还是在前面的啊，精神了之后坐下真的是爽不胜收啊

语文字，不知道现在写的怎样，明儿找赵田

坐在wzf旁边真的还是还是很给力的，学习氛围浓厚，态度饱满，而且三个逗比(xxx，xxx，wzf)一天都没有差心情，根本不瞌睡～好棒好棒～～～ 

## 180124(3)

哈啊，记忆力真的跟不上啊

下了一天雪，从早晨开始，到晚上越来越大，最后都可以捏雪球砸了。真的很少见哦，一年两次雪。

早上起来真的蒙了，基本没有精神，起来之后，发现左眼一直跳诶，直到新闻结束，吓死了，不过好像没啥事儿事实上一天还泠开心的。早上新闻讲了个啥呢，司法上煤矿的事情，政府干预法律，法本就不是绝对的，没办法，虽然概率很小，可是对于那一个人，就是100%，真的很无奈。万自己以后碰到了呢。还说了全球的塑料污染问题，真的很悲催，地球谁知道什么时候会灭亡呢。还有最近看物理书，真的想象颇多，以后一定要去思考那些现在不懂的问题 

好像早上上了节政治(感觉好像是昨儿吧)，然后30选择错了13个，反正也差不多，管他呢。。

中午睡觉就跟，好久好久呢。真的梦境一个接一个，尽管短短20min。可是没有时间去回忆了。中午不睡真的很难熬的吧。(今天中午老师们都没睡，开会，晚上还继续开，真不知道干嘛)

一天课间啊自习课啊就找老师，啥作业都没写，不过晚自习写完了，，，半还是比较爽

不说了，早点睡，晚安啊

真的好想gyx呢，呵 

## 180125(4)

啦～

今早好多人拉肚子诶。。。xxx，xxx(六点起来吵我)，zzx，wy，xxx，我肚子也难受。。。醉了。。可能是因为突然降温吧，而且今天下雪了，很漂亮的鹅毛大雪，伤心啊，一天没玩雪，作业很多的。要是考完试下多好啊

一天很糟糕哈，看着xxx刷题，中午都不吃饭。看着xxx大自习做完数学然而我没做出来好多，尽管晚自习做完了。晚自习效率极低，很多事情都没干诶

中午（）的好爽啊～感觉好久没（）了吧，昨晚也（）了对了，不过中午的更多。真的很爽，变精神了～加油哦！期末！

晚自习和xxx坐在一块，这娃还是很善良的，希望和tjn关系不错呢，呵

见到了spw哦，好可爱的说 

## 180126(5)

早上起来是感觉真的承不住，想着晚上回来洗个澡就睡了算了，现在觉得晚上还是刷题吧，不让事情太多了。早上化学课站着，然后一天课间都想睡，但是都站起来去问题，真的佩服xxx，一天不困么？我是真的困，只是不睡罢了，感觉她根本不困嘛

中午yzk音乐大声的在校园里面放，没问题？虽然好像我每天都在宿舍放，不过学校里面真的不太好吧？

加油复习，学习，必须要，呵

晚上又讨论到人类会不会灭亡，平行宇宙，还有一些人该不该死，还有历史该不该学，感觉自己和xxx，wy观点真的太相似了，理科生都是这么想的啊，那就是为了科技进步在努力着啊，学什么政史，球用。真的就是不喜欢历史，反正学测应试完就行了啊，说啥呢

真的不敢讨论这些，真的太复杂了，没办法说根本。谁知道这个宇宙是个啥。反正我觉得人类智慧根本无法达到宇宙的高度 

## 180127(7)

早上wy的北大先修课自招考试，五点起来就走了，然而我没感觉到。到了七点闹钟响根本没听到，明明闹钟最大声了。不过真的睡得很饱哦，因为一天没困，超级棒，中午睡了二十分钟吧。

解决了一堆问题，可是还是很多丞待解决。

好想和一个喜欢的女生独处啊，干什么都OK，可是这种独处的机会根本找不到啊 

## 180128(7)

梦到了对我大发雷霆的父亲，因为一道三角函数题不会做，，，，(大概是这个原因)，抱歉。起来之后就，感觉不能不学习了，虽然昨天也是实打实学了一天，可是感觉不够努力。然后就，，，一直到晚上了。早上真的超级困，坐在大阶梯后面的凳子上，结果一会儿就听不懂旁边空调在响，站起来一会坐下又是，诶啊，不知道为啥就这么困。出去转了转还好，因为外面飘了一天的鹅毛大雪，真的很大哦，从来没见过这么大的雪。可惜今天没咋玩，也只是看了看。好的雪是什么样的呢？我想，在手上留不下水痕的雪让人觉得纯洁，高深，不可企及......难以名状的美丽，妙不可言的感触.....

一天啊，像qq，bj也学了一天，反正今天感觉困的时候就是因为想着和qq怎么怎么的，哈，很无奈啊，完全就是突然没有来由的抛锚呐

最近食堂的饭至少很合我的胃口。昨天早上的豆沙包(黄面包的，原味豆沙)，地软包子，腐竹，超级好吃。今早虽然没有啥，不过中午是臊子面(菜良心得多啊)，下午的土豆里面炒了小酥肉，好美味呢

晚上刷生物卷子，四十分钟，认为最难的一套轻松写完，虽然还有一些东西不会，可是准确率已经很高了，很开心
加油哦！ 

## 180129(1)

今天是真的学了一天。早上真的特别困，趴在桌子上两次差点睡着，洗了把脸没效果，站在后面，出去吹风，回来之后还是坐在凳子上失去了意识。。。从来没有这么困过啊，咬着手还是困，打脑袋一样。。。真的很无奈啊，不过大概十点半之后好了，真的不困了，呵

中午睡得冷，根本承不住，起来的时候手冰的跟冰一样。。。

一天效率都挺高的，就是在下午做了张以前做了的数学卷子，，然后发现题都忘了，真的心情瞬间不好了。可是晚自习前，bj从我面前过得时候真的超级开心～穿着红黑相见的格子衫(啊呐看起来很丰满的样子)，看起来很冷的小小的羽绒外套，没法忘记的笑容，可爱的声音～好迷啊。不过在那之后，一直在练字，因为没有干别的事的机会了，想想现在的境况，根本和以前没法比啊，可是时间已匆匆流逝，无法追回，让人徒增伤感。。。好想和你们在一起啊，哪怕只是坐在旁边

明天考语文生物，今天还有点小紧张，刷了生物卷子去问qq和zzx，然后zzx扬言“啊快点走吧，好想回去打游戏”，真的很钦佩呢。。。

晚上早点睡啦，明天为了你们，加油

PS，希望生物能干个满分出来 

## 180130(2)

梦到自己拿着一万块钱和一个两万的充电宝和同学们在一个火车站分道扬镳之后想要开始自己的冒险(原本是和大家旅游)，正准备给老妈打电话的时候(因为是老妈让我在这里下的车)，被宿管叫醒了。。。

中午梦到什么忘记了，反正被高三的吵醒了，艹的不行，冲到他们面前指着问你哪个班的啊！烦死了，本来二十起，十分被吵醒，关键心情都不好了。下午考试还好没被影响，因为zzx和zzk都在我前面坐着，所以心情根本没问题。

不过还是想说，让我好好做个梦吧。。。

早上是在复习，语文，看作文书还是想去给赵田建议说继续出书，这是文化自信啊，怎么能停呢？真的是没有道理，考完试就去，不能等待了

下午语文考的不太好吧，生物希望能满分，不敢对答案。晚自习只学了英语，回宿舍之后听听力，可是xxx和wy又在打王者，烦死了，宿舍一堆人说话，虽然听不清可是还是勉强听了几篇，明天加油！看物理，下午尽可能满分吧

最近好冷啊，宿舍和教室的暖气还坏了，最近穿着毛衣睡，尽管很是难受，可是不敢感冒啊

觉得七班的xxx也很可爱哦 

## 180131(3)

哈，早上看物理，真的没有动力看

中午睡觉，真的好棒，穿着外套没有冷诶。。。

英语，蛮有把握，可是作文虚

物理希望附加题做的是对的

晚自习有什么月亮。。。晚自习出去都看了，不过。。。没啥意义，喜欢的人又没在身边

晚上回宿舍效率为零，不说啥了

明天数学满分！加油！ 
