# 小杰日记 2018年2月

## 180201(5)

梦到考了个英语试，开考前五分钟才坐到考场，因为忘带了笔，骑车到另一栋楼拿上又回来。然后骑车，还有老爸问小区食堂的人，有没有什么空闲的位置，因为太无聊了

早上复习数学，化学，数学好多做过的题都不会

下午考数学就蒙了，一堆题不会，真的要被吊打了。。。化学的时候因为数学已经没有心情了，所以。。。反正真的很郁闷诶

晚自习看书，反正也无聊。所有人十点半下得自习回来之后用q的wifi看了一集樱，下了樱的电影，看了一会就十二点了，睡了吧，明天再说。。。

说好的超过xxx呢😭 

## 180202(5)

睡得很晚，因为他们打王者太吵了，而且很亮。早上起来很早，可是已经很晚了，喝了半杯稀饭。饿得慌还好有咖啡，饱一点儿 

中午做梦了吧，忘记了

下午出成绩了，纠结了一天。我第一，语文90，数学83(其实少扣了我八分)，英语92.5，物理98(附加少写了个＋什么扣了十三分，大部分都算对了啊)，化学102，生物91。xxx第二，qq第三，xxx第四，(终于都是男生了！)，xxx第七，xxx第十，zzx也在前十。(咋都这么厉害呢？打王者的都在前十，补番的也在，呵诶)。真的好厉害啊，虽然比八班低了四分，可是对我来说真的算是很大的进步，也算是实至名归了吧？继续保持，前三就够了。

今天lg来了哦，还是没上英语课，不过至少来学校了啊(不过得和xxx坐了。。。)

晚上自习课间，xxx（一位竞赛大学）突然跑到我面前问，同学，你们九班第一是谁啊？当时我刚刚发现数学极参给我改错了，所以。。。尬死了，然后我说，我，不过没你高，然后她说，你怎么知道我的。。。然后突然指着xxx说，你看那个大学，考了590！呃。。。好无语啊

晚上跟父母说，反正也没细说，他们明天来。最后六天课，加油！充实度过就ok！

还有，谦虚而不虚伪，这应该是我现在应该去努力达到的境地吧？

加油！ 

## 180203(6)

早起，像往常一样。早上还是一个小时课，因为之前真的是每天八小时养足了精神，所以真的一点也不困，觉得上一个小时课真的很爽哈！

下午数学上了命题，很有意思的。不过中间还zei我。。。一则材料，说，班上这次考第一的丫头来读一下，，，然后我说qq，结果他说那好杨希杰来读一下。啥意思么。。。

下午一节自习课，各种老师去找。先是妙，给我说你还要努力啊，做题，网上找，啥题都行。找陈滨涛，他说看到我班第一还有点兴奋，因为觉得我上课状态很好，说很看重我，也是让我刷近五年高考，再上一个台阶。期望比较大吧，说的我热血澎湃的，加油哦！(还说让我拿个竞赛一等奖，我就暂且当没听见吧)。找樊木华，说你别做选填了，没时间，导数解几，就这两个，你去弄。好。还有赵田，给他反应了宿舍打王者的问题，不知道他怎么处理啊。还有就是问我语文问题，他说你只要和你以往一样踏踏实实做下去就好。陈滨涛和赵田再说我的时候都说到了孙澜，说他绝对不会差，希望是这样的，多一个朋友当然好啦！语文主要是古文的积累，素材积累，古诗的重复，加油！Lucy没找到，好像早都走了。。。q说他去找了好几次，也没在。

这么多老师对我的期望，真的感动了我，觉得非上清北不可了。既然不想去清华，那就去北大！到时候一定可以再说出这样的话，就看自己的努力了。

还有晚上跟父母说了，反正他们懂。自己努力就好了

加油哦！ 

## 180204(7)

梦到像当时在xxx家看到的景象一样的场景，视野真的好开阔哦！还梦到了wwy的家，然后我起来之后看qq发现wwy(他爸的)qq退了小学的群。。。这算是预言么

昨晚看完樱第三集，觉得无聊看了翼年代记，两集之后他们说虐我就不想看了，不过翼年代记里面樱真的好可爱呢～而且声音也很好听，不过还是不看了吧，就算想看也有两季52集根本看不完。看了两集之后就两点了，还是无聊，突然想到为什呢我想学日语啊～突然不想学了，烦，哪有那么多时间啊，还有很难学的啊，一年，不知道搞得定不。最后两点半睡了吧，不过一天不困，因为已经之前睡很饱了吧？

因为昨晚说到xxx，一堆乱七八糟的事情都给父母说了，所以和父母之间关系有点尴尬吧，，，还是觉得之间很大的鸿沟，慢慢弥补吧，毕竟我真的想补偿他们很多。

早上的醪糟饱了喝不下，不然一定全喝完，好久没见到醪糟了哈。中午是烩菜，紫薯，菇，土豆，山药，青菜，白菜，荷兰豆，西蓝花，南瓜，很丰富哦哦～

在宾馆，一早上隔壁房子里传来女生的笑声，不觉得吵，因为一直是笑声。退房的时候发现，是xxx和她的弟弟，醉了。。。好久不见呢，希望她一直开心吧，毕竟做了我一年同桌呢，也不烦我，还送我笔，多好啊，总是很乐观，早上也能很早在食堂见到她和xxx的身影，而不是和高一一样在最后一分钟带着面包进教室，加油哦

下午送走了老爸老妈，看了看中午剪辑好的不包括末尾的yzk，还是不能忘记瑛的微笑(我不太喜欢穹啦)，ほどに好きだよ，看完之后觉得，心情大好诶，和父母之间的尴尬至少不存在我的脑子里面了。就跟看见zxy的心情一样。ありがとう～也跟Sakula一样。

下午到晚自习在教室写生物笔记，又做了个目录可惜没有第一次做的好了，写了作业不过很尴尬的是十点半回到宿舍才拿出数学写，还好学的命题，抄答案解决了，算是写完了作业，哈

晚上给xxx看了我手机上有yzk，问他看过没，他说嗯，有时间交流一下呗，好。原来看的人这么多啊。。。多想想到底想表达什么呗

题外话：不知道我们失去了什么。和九班，xxx，未闻花名 

## 180205(1)

虽然很晚睡，和xxx说了说学日语，因为他也想学。四十才睡的吧。到了早上挺困，不过听了会儿闹钟精神百倍，太好听了呵！

听了一会儿瞬间清醒～

很冷，不过反正能撑下来。

早上赵田花了早读课说全班的练字问题，这真的是给大家最后的警醒了吧？字烂的人一定已经觉醒了，我当然要继续进步啊。不让被别人超了。

讲的东西很快，一天也就很快。中午和xxx做班会课件，到一点半，做的还可以。记得没错的话这是我第一次做PPT，不过感觉跟个老手一样，还是很快的。中午草草睡了十分钟，刚刚开始做梦就要走了

下午很忙，化学，语文，然后突然第三节数学课xxx学长冲进来讲素材积累，语速超级快一节课却没了。好欣慰啊，刚刚好在我作文发愁的时候～太感谢了

然后说是班会，突然方头找了学长，说了一会儿。很多东西，重要的是说他谈恋爱不愿意去好的班，尽管他是前二十。然后他接到清华录取通知书第二天就被女友甩了。想说的就是“该分的都分了。。。”也就是这个道理吧
之后留了十五分钟说班会，乱七八糟很流畅(我都不知道我可以现在坦然一点儿不紧张站在大家面前讲东西)地讲完考试心态等等之后，放了延时摄影（是那个起风了的），最喜欢的那个，串词是“考完试大家的压力也比较大，然后呢想给大家看一个视频，这个视频我从初中看到现在，希望大家都有自己的感悟。”灯全部关掉，放了，也算是了了我的一个心愿。

找Lucy批卷子，说了很多行之有效的方法。加油！

晚自习大家都在刷寒假作业，早点写完吧！ 

## 180206(2)

才周二啊。。。好累

早上第一节生物真的超级少见，讲了二十分钟的课吧，然后让我们自己动手“实践”基因工程，剪刀，质粒，目的基因，好有趣呢。想起了初中当时的胡华楼上过的剪纸课，有创新的成就感，希望以后这样的动手实践自己探索的课能多一些。

感觉被樊木华玩了一天，，，好像每个课间都在找他，先是说我导数(期末的)新解没有八班同学写的漂亮(事实上我检查的时候发现八班那个女生写的“这里错了吧”还是真的)，zei我，下午我去问题，然后看到有以前学生来了，把我赶出来，xxx刚刚好进去就给她说了，撒嘛！好气哦我

大家都在些寒假作业，我就写了个生物，xxx把生物写完，政治物理都写了，真的醉了，咋都这么快啊

晚自习因为手上的倒刺很不爽，手也很干燥，q说是因为维生素A和C，让我吃橘子，但愿有效吧。。。

早点睡，不过明天一样加油多些写作业啊

对了，感觉xxx一天都很不爽的样子，不过还是很喜欢她的微笑啊，已经可爱的样子。还有yjy今天好像很开心呢，萌萌的～嗯

q突然问我过年的事情，我答，要是有正月十五可以看烟火猜灯谜见到小学同学那我觉得年过得很值。可是，安求得也，何况以前的十五也不是很圆满，一般第二天往往就要去学校了 

## 180207(3)

好多事

早上新闻周刊，写作业，最后说了一个医生断言只能活到12岁而现在活到23的小伙子，还在一所排名世界前30的学校就读，很感动对吧？可是我真的想告诉那些东西简直跟我经历的如出一辙，我也死过，为了活着，拼搏，创造奇迹。就是这样吧。所以，别人落泪，鼓掌，毫无感觉，因为，自己就是过来人，还在为未来拼搏着

第一节历史课，强劲竹最后说到了北大以及现在这个时代的言论自由，说现在很多东西都不让说了，反正好久没看新闻不知道，不过如果真的是这样的话，还是很严重的一个问题。还说到了今天的清北生都是为了自己，辜负了当年蔡元培老先生的心。是啊，我现在就是为了自己，否则就是为了这个宇宙和全人类。我的意识中好像没有国家这个东西。。。

第四节语文课，赵田讲梦游天姥吟留别，最后要讲李白，说到了这个主旨“李白的境界比别人高得多，他自己想说，我能梦到这些，我与这些东西有联系，而你们根本没有，我比你们高出来多少啊！”事后我又读了冯友兰的人生的境界，自然，功利，道德，天地，我究竟在那一层呢？功利还是天地？我不知道。也许就在天地吧？赵田还说了这个，十班有些人根本就听不懂你在说什么。因为根本没有在一个境界上。是啊，有的人不学习，身边的，那我要不要去劝，去告诉他们学习的目的呢？他们真的能听懂吗？毕竟跟我没有相同的经历啊。

中午回宿舍前，找陈滨涛问化学题，之后他拦住我，问我哪科比较差，语英，那你要加油嘞，最后就是这两科，然后跟我讲作文分值很大，把字练好，心态调整好，真的太感谢了，毕竟是化学老师啊，超级感谢的呢。

中午睡觉，之后去做了个实验，觉得，反正已经不是探究实验了，乐趣很少，不像只给试剂，然后自己乱搞。少了那些创新和探索，所以没啥玩的

下午樊木华数学课！心疼啊，以前都是命题(li2)，今天突然一节课命题(ti2)，伤心死了。。。为什么！还有一大堆寒假作业，无奈啊。

情系母校，来的学长只有一个清华一个北大，所有学校放了宣传片，清北跟没放一样，因为根本没有特色。感觉跟个广告会一样。本来只是清北就好了，结果连个浙大都没有，无语了都。一直在写作业，头都不想抬。只有最后谈到自招我才感兴趣。不知道到底怎么一回事，所以到时候还是找樊木华问问吧。

晚自习又在写字，手快断了。写完，回宿舍，本来说让xxx简短的看一下，明天再去找赵田。结果xxx写了三溜字，跟我讲清了问题所在，告诉我该怎么练，注意哪些，真的好详细啊，欣慰，真的在做语文的时候xxx是真的踏实，可是别的时候咋就不行呢？要加油啊。还有，寒假真的有事情做了，因为差距真的还好大啊 

写完，半了，晚安，真的好多事情啊，不过这么充实很开心。尤其是能把这些都记在手机上。 

## 180208(4)

语文数学英语政治

化学生物历史物理

起来肚子真心不舒服，来不及了，买了个鸡肉卷上来吃，进教室的时候发现十几个人都坐在教室里面了，和平常进去只有几个人的感觉完全不一样，很不爽呢

语文课，讲诗，快，一节课好几首，无奈。。。跟不上精力不能集中。好多诗还觉得有问题。下午去办公室问，本来四首诗要问，突然老贾进来，先是对于我问的临安夜雨初霁里面的闲展开了讨论和赵田，听的我一头雾水。。。然后他俩又要谈事情，把我赶走了。。。明天再问吧反正诗必须要解决啊。发了个古文整理，赵田真心拯救了我

数学，且，或，提着两件东西，托着两样选择（一种记忆方法）

政治课又睡了。。。呵，不过去年真题选择真心简单啊，希望学测轻松过啊。。。

政治课也做了梦，中午也是，可是一点也记不起来了，伤心哈

生物知识很难而且很多，笔记乱七八糟，很多不确定呢。嗯，赵妙最近穿的很咳咳呢。。。能看见她那个的轮廓啊，我还坐第一排真的蜜汁尴尬啊

历史课日常练字，哈

物理课，好有意思啊。。。三个球，1，2，3，那哪个球运动时间最短啊，二球！然后方头开始自己笑，真的是醉了，方头真的是最幽默的老师没有之一

晚上他们还是打王者啦，随意吧，不管了 

## 180209(5)

反正梦就是这样啦，根本记不住，早上起来写在手机上，结果晚上再看就逼了。。。
* 正在某个澡堂洗澡突然xx（）进来，后面跟着她男友，站到了我的旁边。我让她站的远了些，害怕直接扑上去。。。
* xx的三个很贴心的短信(到了晚上已经忘记这是个啥了)
* 马上就要考试xxx一直刷题(太吓人了)
* 不用获得中间产物的有机合成(忘记了)

昨天数学作业没让收，说自愿交，然后很尴尬的，早上八班作业基本全齐，我们班十几本，呵呵。。。

地理课低头认真背着洋流，傻逼地理老师突然一根蓝色粉笔砸我眼睛旁边，当时都蒙了，一脸呆，她突然就说，咋，睡着了我叫你还想咋？我靠，当时真的是想直接骂出来了，忍着了。每个人都这样对吧，反正你们误会了也不知道是吧？没事儿，就落在我头上了嘛，我接着，没啥，原谅你了。可是这种恨是很难消的啊，上次还拿我借的xxx的书，真心讨厌一个老师，非得叫我这样。。。

两天做了五道双压，呵，四道不会，觉得真的要完呢 。。而且废的时间很久，希望现在还不晚吧，希望能来得及，感觉补上来，至少你要会做啊

晚自习，十点半作业还没写完的情况下，他们已经写完了什么新发的生物小题，，，迷啊

总之一天心情都很不好，希望寒假心情能好一些吧也许看不到别的人自己学习效率会更高呢

对了，下午通用课真的是没有人听，哎 

## 180210(6)

昨晚他们可能都睡得泠晚吧？反正我一点多就睡了，然后今天中午他们还收拾东西，反正我还睡了半个小时。蛮精神吧，虽然一个小时一节课

早上课已经忘记是什么了，下午樊木华讲题，讲的很不顺，刚刚开始方头进来，后来又讲错，反正他挺不爽的。第二节生物刚刚开始教室特别吵感觉赵妙已经艹了，事实上她就是艹了，说了“你们能讲你们上来讲”，哈，虽然不表现出来，可是这样的话已经是赵妙要发脾气的时候了。。。突然之后生物课安静的一点声音都没有，醉了。可能最后一节课了吧？

四点半放学，结果和老爸收拾完东西，到了高铁站六点二十刚刚好，四十的车，差一点晚了。

车上遇到和我俩坐一排的一个宝中九班周末跑到西安学音乐的特招生，矮个子，头发稀疏。聊学习，聊宝中和高新一中，乱七八糟说。然后还说有些人怎样。反正很开心在高铁上遇到一个能说话的人。下车还帮他提东西。让我最感到惊的是他下车之后给我说我看你气色不太好，身体不太好吧？到了高三拼的就是身体。你晚上失眠吗？我看你神经衰弱。不会啊。梦呢？倒是经常做。做梦很耗精力的，感觉你睡得不是很香的。你怎么看出来的啊。我爸是医生。心想：真的很感谢。希望他在音乐的路上以及拼搏的路上(他还一个人在家中午做饭)走到彼岸的远方！感觉和他真的挺有缘，希望以后还能再遇到吧。

晚上回家，捣鼓新电视结果没有什么结果，开了电脑导课件结果Word版本太低打不开。。。电脑还有毒可是不联网又杀不到，洗了个澡就睡了，没干啥 

## 180212(1)

早上很早起来，去配眼镜，左眼300，右眼225，下午回家看樱，好无聊啊，根本不想翻开书

五点写作业，抄了化学笔记

下来理了个发，真的是为难我。。。理的太差了发际线都理了。。。还特别慢，算了，不计较了

之后去了老妈办公室打了东西

然后拿着平板和老妈玩祖玛，实在无聊啊

晚上看了2017vc的年榜，很多不喜欢，可是喜欢的超喜欢呢

初音miku竟然出声源了，中文版的，惊呆了，声音好好听啊！ 

## 180211(7)

十一点起来，哈。。。下午去市上，先去领了个菜，不过差点车困在里面出不来，之后买了衣服，裤子，烤面筋，书，然后还有和现在脚上穿的一样的帆布鞋，好开心！老爸送也很安全哦

晚上又看（），无聊 

## 180213(2)

早上说是八点起来，可是昨晚看到一点多，今早不想起，到了我觉得十点起来，结果一看表才八点四十。。。起来吃了个春卷，还有菜，，，结果发现老妈给我弄了平常三天早晨的量，太多了吧

觉得再不写作业就完了，开始写作业，结果到十二点就不行了，抱着平板玩到三点，中间断了一次电，因为过流，保险丝断了。因为实在不想写作业(我是不是没救了)，打开散文书，看到五点半，睡到八点，因为实在太困了。 

## 180214(3)

一天，也就边写作业(其实也没写多少，到底收假前写完不还是未知呢)边搜（），搜到自己都觉得自己恶心要坏掉了，真的好烦，停不下来，说看樱吧，治愈一下。洗了个澡，大概八点半，看了会儿书，就开始看未闻花名，看到晚上两点半，看了九集，哈，真的感人啊，也许还没看到最后所以不知道它在说什么，然后睡了，因为太晚了，不敢再看了，害怕身体撑不住。 

## 180215(4)

因为昨晚看那朵花（その花？），所以九点半才起来，吃了饭，看完花名和剧场版，一直写作业到晚上，因为，想留下面码的微笑。晚上干完了通用，然后坐在客厅看了春晚到一点，觉得现在春晚已经不是文化性了的，而是艺术性，怎么能这样呢？

给kindle发了花名漫画，好开心！看得很清楚呢 

## 180216(5)

梦到bj(好像xxx成了她男朋友，当然这是扯，他们根本不认识)，xxx，zxy(坐在出租车里面在面前转了个弯走了)，都很清新哦。

好像今天是大年初一呢。。。(昨晚两点睡今天真的困)八点左右起来，打了几个亲戚的电话，吃了芹菜饺子，好棒！然后看了寻梦环游记，最后miguel站在mamacoco面前弹吉他的时候瞬间泪崩，根本止不住啊。。。是因为家庭的原因么？

中午饭很糟糕啦，下午也一样。。。反正下午一直在刷题，数学，政治，晚上要吐了都。。。

真希望能在学校写作业啊，这样效率高好多呢。不过可能是雾霾吧。。。抬头就能看见，所以比较烦

一到假期就不想好好写日记，其实想说的话有好多呢！

未闻花名真的好想重新看一遍啊，好想学日语啊！可是发现作业好像写不完了，真的 

## 180217(6)

绝望了，，，早上十点半才起来，写了一天作业也没写多少，就剩三天肯定 

## 180218(7)

梦到bj穿白色的裙子，一脸笑意，可爱啊～

其实梦到放学后，去游泳，水很浅，刚刚好没过头顶，所以踮着脚就可以行走。然后从池子里出来看到白色裙子的bj和她的妈妈，无邪的微笑，一副想要游的样子。只是我快走了她才拿着游泳圈去玩了，夏天吧，阳光很好，不冷～

梦到作业写不完了。。。这个记不清了。。。

早上八点半起来，写写写，下午十二点就走了，先去买东西，然后去姨姥姥家，聊天啊聊学习啊。。。干嘛说我成绩啊，压力大的不要不要的。。。何况我作业都写不完了，，，烦。之后去了老厂，买面皮吃，还有石鼓园，看风景，东岭的楼也太高了吧！二百米，好想去最高层看看哦

晚上回到家，还是写写写，真的要吐了，生物一晚上就写了十页，总共六十页，哈诶。。。睡觉也到零点了。不过下雨了～好开心呢，还挺大的

其实今天还弹了吉他，第二把位的音基本掌握了，你的笑声第一段能弹下来，已经很开心了，毕竟是一个新调儿，何况好久没有弹吉他了

还将ipad的屏幕投到了电视上，哈，挺成功的

晚安，睡啦 

## 180219(1)

梦到和cl一样，带一个女生重建演剧部，只是说明会来了一堆同学，好多都有意向参与呢。

梦到了赵妙，在我写作业的时候突然出现，说“我要去整概念了，谢谢”啊？“因为你提醒了我啊，爱你”哦，我当时好像是在抄生物笔记，然后赵妙的意思是她要去备课，少了概念这一部分，看到我在整理就去补充课件了。那个爱你真的～好开心呢

还梦到坐在教室最后一排，右边的角落，左边隔一个人坐着q，右边坐着bj，前面坐着牛大！啊，根本不敢想的座位排部好嘛。。。bj好可爱，牛大（这谁啊）声音好好听啊(她在解题的时候抱怨题目很难哦)，还有q问我英语寒假作业上他不懂的句子。好棒呢

所以，我看完cl，四集，从三点睡到十二点。。。醉了，感觉补了一学期的觉

中午吃了槟豆面，好好吃～然后写作业。。。写到实在不想写就到了下午了，做饭，然后吃完之后又是写，烦啊，中间夹着看了两集cl，然后晚上写，反正写不完了，反正在家里写完全没有效率。(q还给我打了个电话，在我刚刚洗完澡之后)，特别想抱怨学校一波，不然就不要放假了嘛，非得放着假还这样。。。早知道过年就不回来了啊，非得回来受着作业写不完的罪。晚上看cl，看完了风子，最后第八集最后的梦哭了，加油哦，向着风子。当然还有琴美 

## 180220(2)

昨晚，还是没忍住啊，cl看到15，看完了kotomi，然后三点睡的吧。。。

早上八点闹钟，结果十点起来了，哈，好像还不是很晚 毕竟最后一天了啊，所以想起来早一些。

之前给老妈说过我想吃煎饼果子，然而她下去没有。。。于是就买了面皮，自己摊了煎饼加鸡蛋，不过真的是吃不下啊，吃了¼个。。。中午吃火锅没啥好菜也没啥吃的。

走的时候下雨了，很大，直到最后到西安还下得厉害。高铁上和老爸聊天，，，

其实看cl原声带的评论，很多人都说看完cl之后觉得不努力就不行，珍惜现在眼前还在的人这样的话，嗯，我也要加油呢，不放弃未来，同时坚守住现实呢

在西安就要一直微笑啊！在学校，在街道，在别人面前，都一样呢！

做地铁果然最前面人最少，老爸还不信，非要中间上去，然后走了半天走到前面。明明人少还空气好，何必呢！

从早上到两点从家走，没写作业，没看cl，只关注了一件事情，就是呃360的那个傻逼快视频盗走我大B站的视频！！！我靠我的也被盗了啊！

很气的呢！

以及，这不是一点人的啊，所有几乎up主的视频都被盗走了 这不只是漠视法律了啊！侵权还不是一点点，一直在看动态，看到一点发现360说B站诬陷我简直了！这算啥啊，敢做不敢当么？

再去看的时候我的视频已经被删除了，手真快，不过等着吧，迟早要倒闭，这样做事情呢。。。

下午地铁上背单词，去西安宾馆交钱报名自招，然后回到宿舍，好亲切呢～天微雨，气稍清，情大好，心亦绽。在发现大家都没有写什么作业之后，看了cl，看完了。

晚上q定的pizza，结果到了时间还没到，最后必胜客说五折抱歉了，然后q退了，因为要到十点半，好过分呢。。。然后重新点了汉堡，薯条，饮料，和q一起下去取，说我心情很好，真的好棒。而且心情好才能有学校效率嘛
想想kulanado都讲了什么呢？fuko，kotomi，kyou，tomoyo还有nagisa，，，好多呢。。。事实上晚上看完了，不过呢，总结还是之后吧，想不起来都发生什么了呢。

其次，零点看完Clannad之后，干了这个

本当闲啊～

晚安，好梦 

## 180221(3)

看cl到了零点，看完了。。。有时间再总结一下

然后，给手机设上学的时候的闹钟，放了好多，到了一点，我为什么这么闲啊 。。

早上坐车上看风景，哈，西安真的是很难认呢

到补课地方，坐了座位，见到了zzk，好可爱呢，还有xxx，换发型了，听了一天的课，那个化学熊老师讲的真心不错。

中午是在酒店吃的，一张三十，还好只买了三张，有人买了六张，关键是很难吃啊好吗，米饭真的挊了。。。

下午回学校就在教室写，不知道写的完不。在大阶梯上了自习，七点半到十点半，看着qq中间睡着了，她也在滴眼药水哦，一定要睡够呢。。。

晚上回宿舍就一直在关注B站的事情，有个授权书，让B站给你当法律人，明天去弄一下，毕竟我的视频里面全部原创吧 （我当时怎么闲的没事儿干做这些？？）

## 180222(4)

做了一堆噩梦呢。。。起来之后心情极差，更何况，高潮（指宿管）把门开的大大的不管，起来之后鼻子就流鼻涕，真的是祸不单行。。。

55到的车那里，结果xxx xxx到了04才到，以后直接开了好了。。。为什么要等他们啊。

本来打算今天去搞B站的授权书，想了想，过几天，考完试，再去搞一波，反正一定要去，不然对不起360啊

讲了一天数学，刚刚开始还觉得好有趣，然后到了下午，鼻子塞，头昏，听着他的声音跟催眠，而且给的题超级难，，，呵呵，真心听不下去，觉得自招数学就这么难了，物理还咋办啊，现在学的根本不够啊好么

让人开心的呢，就是从早上开始，zxy坐在我面前，gyx坐在我右边隔了个q，spw虽然在好远的右前面不过课间看见她就很开心了。还有bj和xxx，不愧是文科生啊～而且头一次和zxy还有第二次和gyx坐的这么近，中午还看着她们趴着睡觉，超级满足的啊。不过呢。。。唯一觉得有点，平静的事情就是，zxy和一个男生一直坐着，旁边也没人，只有他们俩，中间还捏zxy的腿，拿zxy的杯子喝水，问了q，他俩是不是好上了，啊，那个男生xxx。听起来好吊呢。，虽然有点不爽，不过如果他真的很厉害，而且zxy真心喜欢他，想跟他一直在一起，那祝你们每件事都在一起度过啊～加油！

晚自习感冒更重了，鼻子塞实了，超级困。。。回宿舍q给了我药，吃了之后早早睡 

## 180223(5)

反正感冒，难受，早上起来还是一个喷嚏。然后接连不断的喷嚏。

去的车睡，回来一样。数学课到了十一点已经听不下去了，最后就是勉强听下去的。中午和xxx在樊家吃饭，比30便宜吧，不过觉得樊家的东西真的没有以前好吃了。。。

下午看完cl从2点睡到6点，请了个假，吃了药，躺在床上到晚上一点，期间看cl啊，捣鼓手机啊，没事干。。。

看cl，还是觉得，很清新，虽然as（After Story）好像有点扯淡了。。。春原真的好了么？对芽衣真的没问题了么？不知道诶 

## 180224(6)

早上起来没打喷嚏很高兴了。。。吃了热饼夹菜，坐上车睡觉，到了那儿，语文好好听了，北京的老师，出题人，就是不一样啊，赵田和他的水平真的差不多，好欣慰哦，好多点都讲的重合了，贾爷还对他有点不满意呢。大概赵田之前说的不要语文自招的意思就是他已经讲的很好了，所以没必要吧。谈了很多问题，北京的压力，中国的骄傲，平凡，梦想，穿插在功利的教学之中，让我更理解了语文是一门有温度的学科这句话，欣慰哦。在生活中发现美，学好语文吧！

下午回去因为听老贾评价这个老师讲的，所以，晚上车了，于是只能坐在xxx的旁边，话说我还是很佩服这个女生的，当时期末考试导数12分的只有她，上课站在后面的女生很少其中有她，哈。反正坐在她的旁边我也不介意，反而挺开心的。只是，睡过去了罢了

下午回到学校在教室刷题，在食堂吃饭，在大阶梯自习，真心不想学习，无聊呢。。

回到宿舍开始看cl，虽然好像有点。。。堕落，可是，开学加油！ 

## 180225(7)

昨晚，虽说回宿舍打算，然而，下了五集cl，看完了，看到as12集，不知道为什么，就是希望这两个小家伙能走到最后，因为，渚真心喜欢朋也，朋也也是为了渚不顾一切，所以。一直看的提心吊胆得，因为以前看到评论说渚死了。。。所以，每一集都在担心着，而，12集的名字，突发事件，突然就吓了，到一点十分，看完之后，觉得，这样的命运，这样的父亲，真的很不幸，而朋友有渚这样的人在身边，就放心了很多呢。在朋也要做傻事的时候拦住他，总是为他着想，总是微笑着，满怀关怀的，，，关了手机的一刹那就想起xx了，好久好久没联系了吧？突然觉得她对我做的一切一切都是那么纯真，无法回报，无法忘却，我却，已经忘却将近半年多了，现在想想，还能有谁跟你一样呢？在我生病时给我无微不至的关怀，为了我初三没松懈过，想跟我一直在一起，无论我做什么你也默默支持，哈，现在有点后悔了，还不是一般的，不知道xx现在怎么样呢，写封信吧，问问她呢，现在才发现舍不得你啊 。。可是，很多东西已经流逝了吧？

总之，有时间给xx写封信吧

一天课，物理老师，讲课，刚刚开始很尴尬，不太熟悉嘛。下午才讲出来，真的带劲儿。然而还是感冒，喷嚏鼻涕不断呢。。。哎 

到底什么时间才能把作业写完呢？回到宿舍就真的没法写了。。。四周都是玩游戏的，让人咋写。。。还是看了cl，早点睡吧 

## 180226(1)

哈哈～

开心！

今天听的物理，虽然老师还是和我们隔阂很大的，不过呢，真的已经好了很多，也讲了很多新的东西，谢谢啦！晚上回到学校就整理了个物理最近两天的东西，还说写作业呢，根本没写成啊。

觉得最近的空气逐渐有了夏季的味道，就是那种，温暖的，飘散的，让人舒心，希望满棚的空气，超安心呢～
晚上回到宿舍就十点了，因为四周都在玩啦，所以真的没有学习氛围，索性下了cl，继续看，刚刚开始用着xxx的耳机，蓝牙的，好轻松，结果突然没电了，只好带着自己的耳机。明明知道悲剧要到来，可是，我没想到是在完美的背景音乐下展开的。呆了，仿佛一切的一切都那么美，却又那么无奈的。。。事实就是那样了。然而，一晃五年，很多事情吧？早苗阿姨，谢谢呢，一定也很痛苦的吧，可是，寄托是吗？朋也也恢复了呢，跟之前一样的tomoyake，跟之前一样的danngu，仿佛一切都没变，只是，在延续。

真的哭了的哦，在渚的手沉下去的那一刻，哭了。在汐说出，早苗阿姨告诉我，能哭的地方只有两个，一个是厕所，另一个是 ，刷泪就下来了。在tomoya和汐一起回去的时候，在火车上，tomoya哭的时候，泪涌出来，那声nagisa，五年啊！五年，什么概念呢？瞬间就止不住，多久没有这样哭过了呢？真的很感谢，虽然还没看完，可是，懂了很多呢，还是那种只可意会的事儿

感觉呢，cl的bgm和魔卡少女樱的完全不是一个感觉，根本不会导剧情，所以呢。。。只是好听罢了～

对了，一直想着风子呢，正想着就出来了，还是一样的纯真可爱，开心呢！想了好久呢，还以为在渚最困难的时候会出现呢。。。结果没出现哦。。。 

## 180227(2)

看完了所有的cl。昨晚三点二十，当放弃一切看不见未来的时候，事情出现了转机。是因为那些光玉么？tomoya积德多么？不知道诶。总觉得，差了点什么，好像很突兀的，掩盖过去了悲剧，突然的喜剧让人难以置信。可是，多少还是接受的啊，至少她们又在一起了。可是，cl想表达什么呢，最后突然迷茫了，懵逼了。。。如果只有前面，我觉得传达的是一直努力，未来仍有变化的情绪，可是后面真的不知道在说什么呢

早上十一点半才起来，写作业写作业。。。一宿舍人在教室听歌，好开心呢，毕竟大家都在一起。然后王煜突然进来了。。。于是关了电脑，不过他没责怪啥啦，毕竟我们这么多人“主动”在教室上自习。。。

最近几天下午，那几个和zzx，xxx在一块打羽毛球，真闲啊。晚自习遇到qq头发剪的跟个男生一样。看到了bj～可爱的简直不敢多看一眼啦”””，穿着灰色的很长的大衣，头发飘在身后，脸呆呆的好想捏～穿着校服很努力的样子～哇～～～以后还能一直见到呢，开心

加油吧，最近几天不但要把作业做完，还要干掉别人！ 

## 180228(3)

昨晚看完了tomoyo篇和kyou篇，觉得。。。这两集就是恋爱故事啦，和主线根本没有半毛钱关系，甚至还有点干扰，早知道不看啦！tomoyo那样的女生很难追的哦，而且也很难得哦，是真心喜欢tomoya呢，可是，tomoya给力一点啊！还有kyou，真的好伤心呢，让lyou这样呢。。。感觉完全脱线呢。。。

思考了一下cl，觉得后面那段真心不能让人相信，什么嘛！明明就是别人的人生了，要是我遇到这样的事情，我还哭死了。。。明明渚都离我们而去了。。。(可能不喜欢复活的剧情吧)，其实觉得tomoya和usio在一块也挺好啊。。。觉得还是有点扯啦。。。

写了一天作业，都要吐了。。。然而女生宿舍几个说想让我带她们学习，因为无时无刻看我我不是在学习，哎。。。

bj真的好可爱啊，可是一天也看不了几眼。以后一定要仔细看看呢～

回宿舍，只是困，早睡啦 
