# 小杰日记 2018年4月


## 180401(7)

今天愚人节哦，小樱生日。

昨晚一点睡，看B站，好无聊啊。。。还是学习有意思。

早上九点半吧起来，真的太困了。。。本来八点半闹钟，然后醒了可是还想睡，而老妈又在做饭很吵，所以带着耳机睡了，听着歌，梦都带着音乐呢。吃煎饼，写了作业。中午是米饭可是吃不了多少啊。

中午跟老爸艹了，非要帮我提包，烦，真的烦 之后一个人坐在五楼小阶梯想到底应该怎样处理和父母之间的关系，还是明天去问田吧。

明明是qq学了好久好久，晚自习前还非要说我别学了，哎。。。怎么能这样呢。

练字加油，给老师发了抄的诗，老师果然发了我纠正的视频，加油！

晚上还是，反正最近很不喜欢xxx，不想看见，其他人之间关系都越来越不微妙哈。。。乱七八糟的

还是要熵减啊，越简单越完美吧大概 

## 180402(1)

好像是很平静的一天呢。。。记不起来什么事情了。早上升旗阳光很刺眼，tjn还是很可爱，还有跟在她旁边的女生。对了，李倩南，当了新的老师。长得还可以就不知道教的咋样了。至少暂时还可以吧。。。（草 怎么看到老师先看相貌啊）

下午好像也没有什么。。。上了一波课，数学课上去说了学习方法(全班第一)，也没啥说的，气氛尴尬。下午教室太热了，闷。。。哈

晚上，睡吧。晚安

睡前突然很想bj。。。

## 180403(3)

今天最糟糕的事情就是。。。把铅笔盒丢了。早上我感觉到食堂的时候还在，结果到了教室就不见了，想着可能落在路上，还下去找了一波，结果啥都没。回宿舍找也没找到，到底在哪里啊！我在里面还写了名字的啊，里面还一堆重要东西呢。。。

一天很热，从早晨穿着短袖直到下午。而且博雅楼有个特效就是，教室比外面高几度，几乎无法忍受。。。虽然风扇呼呼转着，可是难以压抑内心的燥热啊。

体育课上我随便坐着看别人打篮球，想事情。看着hjl和xxx盘着腿对坐聊天，好羡慕啊～这样关系的女生已经很少见了吧？以及，还发现好多和我一样只有一个人的人，反正我习惯孤独了，自己就可以排解，然而大家都可以吗？不知道，一起加油吧！

下午还是考试，化学，疯狂(认真)答完了。觉得下午考试真的是太败笔了，认真答太耗精力，而你又不得不认真面对，反正我觉得这长此以往的话我可能会对考试产生轻视心理。。。 

## 180404(3)

虽说今天是周三，可是我已经觉得是周五周六了。最近三天的课太满了。。。所以一天颇有两天的感觉。

好像一天也没什么特别的。。。出了月考成绩，语数英的。第一cly，比我高十分，然后我第十二。。。qq大概第七第八的样子。不过，语英加起来我到班43，qq第一。。。哎，同样是外地生为什么差别这么大啊！

下午，两节数学，生物 考试生物 就跟平常一样，反正强度很大。记这些东西是为了引出下文，就是，在考完试去找了赵田，问他我周日写的对父母的关系这方面的问题，然后，去了办公室第一句话就是“那你可找对人了，我有着二十年的经验”，然后很讲道理得给我说了应该怎么做，比方说尽量避免直接吵架不愉快的发生，之前做深呼吸，还有确实存在代沟，不用对父母太苛刻，要做自己力所能及的事情，不能阻止他们对你爱的行为。。。然后就大彻大悟了，心情一下子变好。之后和xxx聊天，第一句话是我的一个问题“你觉得你最近的学习阻力是什么”，其实就是突然想问。然后，他列了“父母，樊木华太严，学考，还有什么”，咋就这么巧呢。。。推荐了赵田看他去不去了。说了有个二十分钟吧，虽然现在已经忘记说了什么了，可是好久都没有这样说过话了，聊天还是很能排解情绪的嘛。

晚自习给父母写了封信，晚上微信发给了父母。希望他们能不责怪我吧，也能理解我

晚上看了第一集的Clannad，也不知道到底应不应该这样做。懂了更多的东西吧，可是确实不该在在学校的时候看片吧。。。

晚安～ 

## 180405(4)

唔，早上继wy之后第二个到食堂，继xxx后第二个到大阶梯，感觉还可以，，，

听了一天课，北大数院教授，先是说了一个小时的北大的东西，几乎没咋听，然后开始讲数学，超级快，挺帅的。一天下来学了不少，然后也接受了这样快的讲课速度。一天不困，就是脑子有点疼。。。

对了xxx来听了，本来打算让他走的，反正最后我也不了了之了，然后他就一直在听，太厉害了，最难的题做出来了。还有一直在认真听没睡觉。希望逼王能有所成啊，现在在他们班来得及，只有你不放弃，就可以的，别看过去的了，多弄眼前的事情啊！还是相信你的

中午睡了二十分钟，最后（）了，不过这个不关键。重要的是，在第二重梦中自己想着“醒来之后就是晚上了吧”，然后醒到一重梦，就是我觉得的黑夜，就是说，我已经觉得梦境是现实了。起来的那一瞬间觉得，我天，竟然还有现实。不过起来的现实是我直接就分辨出来的。为什么呢？因为听见闹钟的一瞬间，早上的记忆就跟潮水一样涌进来，丝毫没有一点保留！很可怕的啊！瞬间梦中的很多东西直接忘却。难以置信呢。这次是真的认真体会了醒来的一瞬间这个概念。还有梦境与现实，难以辨别。

可是当然还是希望做这样的梦啦

晚上就一直在写作业了。写完了组合排列题，本来觉得都没问题结果错了一堆呵呵。

好喜欢qq啊还有zzx。超可爱啊真的～晚自习不时想到qq呢。话说qq最近好轻松呢，今早她说她和zzx玩手机到一点，今晚又看时生两个半小时，，，唉，你咋这么厉害呢。一起加油呢，不过你开心我也很高兴啊(呵，不应该希望qq好好学的嘛)

晚上xxx回宿舍我提到转笔之后突然xxx就说到gyx转笔了，不断强调他高一和gyx坐同桌，呃，真的好气啊！！！我也想！！！T﹏T

晚安，希望最近几天过得没问题！为之后做好充足的准备！ 

## 180406(5)

早上习惯地跟qq打招呼，不过还是很尬啦，两人几乎都是没有表情的那样。。。

早上数学，先讲了三个小时，然后讲了大概一个小时的阻碍数学发展的大问题。。。太有趣了啊！！！

中午做梦起来是很郁闷的，几乎没说一句话。是梦到什么了记不起来所以才很不开心，总觉得梦到了重要的东西。。。然后刚好xxx坐我右边，说他一早上没听，我直接劈头盖脸骂了一顿，早上讲的那么重要你不听呵呵，一直刷着作业？咋跟xxx一样呢？不能这样啊你。

还有啥事，之后四点放学出去买了些东西，今天景色超级棒，绿树刚刚发芽，阳光刚刚好绚，回到学校收拾一波东西就六点四十了，还好吧，不是很晚

对了对了！下午出去买东西等车的时候还遇到了gyx，虽然向她招手她没理我(早都忘记我了吧)，不过我拍到她了哦！好开心～

晚自习，然后回宿舍，宿舍最近澡堂在修不能洗，哎。反正有点糟糕。然后xxx去老师那儿洗了，结果晚上回来告诉我说那儿洗到一半没水了。。。反正就是很尬。。。然后写作业到半睡了

emmm，gyx给我带来的不仅仅是可爱啊，感觉真的是什么都有呢 

## 180407(6)

唔。。。早上睡到十点，于是中午没事一天都不困，就是爽。起来之后就一直在写作业了。。。

下午出去练字来着，和zzx等一起去的，真的觉得zzx很贤妻良母(qq原话)，不跟她说话就觉得很面瘫了，稍微接触一下觉得很活泼啦。

练字真的很开心，见到老师，以及很轻松的两小时。不过走的时候好像把文具盒落在那儿了，下次再去取吧

创新作文的题目，变形，不会写，，，哎。很想参加但是不会写啊

赵田的ppt打算不做了，最近开始看竞赛

中午大概十二点五十的时候去找tjn，刚刚好和她一直在一起的那个女生就在她的旁边，她俩在十班门口说悄悄话，然后“tjn我有点事儿想找你” “啊？找我”(那个女生跑掉了) “嗯，你闲嘛？” “嗯” (当时气氛尴尬的估计她们觉得我要表白或者什么) “我想借竞赛卷子，你有不用的嘛？” (那个女生跑到门口又回来了) “你要....” “初赛卷子” “嗯。。我们都不做初赛的啊” “你可以找李辉老师要，他经常多印卷子” “嗯，那谢谢啦” (走掉)，嗯，就是觉得很尴尬。。。

晚上回到宿舍，借我校服的人还了我，不过他是个西安的学长啦，就是有点。。。怎么说，不喜欢的意思，虽然他人很好。可是总是觉得不喜欢西安人。这话怎么解释呢，我是这么觉得的：要是你在一个地方，有家乡人，有本地人，那么你会对家乡人会产生本身的亲近。宝鸡人在西安是这样，陕西人在北京也是这样的，嗯。

然后，睡觉！晚安～ 

## 180408(7)

今天是大课，七节，一节一小时。虽然有点累但是很开心，因为基本不困，毕竟刚刚收假啊。

早上语文课赵田讲作文来着，结果扯到了那个高考为政治服务。作文题总是与作文有不一样吧？完全不是一个东西啊。

qq今天穿着衬衫里面穿着白色的长袖，真的很可爱哦，感觉一天都在看她呢。。。

从早上开始，cly就被老樊叫到办公室 她的父母还来了，不知道怎么了，应该是什么好事情吧。然后中午就梦到cly了，不知道她要去哪里，会不会是直接要去清华了呢？不知道，感觉有点，舍不得吧。。。

最近在看数学黑砖，晚上刚刚看完。

好了，不说啥了，写创新作文 

## 180409(1)

今天，，，事情有点多。

一天两节数学课，排列还是没有讲完，这一块太难了确实，，，有些东西自己真的想不出来。

cly。昨天不是说了她被老樊叫出去了，她家长也来了。今天下午班会，最后，老樊突然说，到了高三了，别的念头都别想了，跳一跳不玩了，艺考也不考了，专心搞高考好不好。xxx，艺考还考不考了？我当时内心就崩了，想起来当时xxx的事情，要出国但是被老樊劝了，当时有点愤怒(我是比较支持cly去艺考的)，然后qq也是一脸没表情的看了一下cly，还有q(只不过他是笑嘻嘻的)。下课了，第二节自习课，写了会儿作业就写不下去了，越想越不爽，樊木华，你有什么资格不让别人追求梦想，即使她是你的学生！然后去了办公室。先是呆站了以后，然后给樊木华说，我想说cly的事情，到底咋了。老师不让她去艺考吗？老樊好像很懂我的，说不是我不让她艺考啊，是她爸唻，掏出手机给我看她爸给他的短信。“老师，你劝劝cly，不要让她听课七八个月去北京学艺术了，。。。最多上个二流的院校，这不是我们希望看到的”，呵 “啊，这样啊，我还以为是老师。。。如果是父母，这样就没办法了。。。”然后我觉得泠尬，就瞎谝了点儿别的，最后还是绕回来了，“那老师怎么看呢？” “我没啥看法，她父母这样说的嘛，你把cly叫来咱们一起说一下这个事情”，(刚刚开始不真的不想让cly知道我知道这件事情，但是老樊还是要，于是，回了教室听了陈滨涛自习讲完课，叫出来了cly)，她大概说了一下现在是什么状况，她的美术如果只是每天画一个小时的话，也没有系统的课程，是几乎进不了美院的，她的原话是两败俱伤；她也知道她单单学习很轻易上清华可是现实是清华转系很难，几乎不可能，也就是说即使上了清华，也不会继续搞自己追求的事情了。。可是如果她现在停课去培训，高考的课可能就会差太多，这是她家长的意思。然后宋卫东觉得她应该有可能，尽管以前学校没有这样的例子。樊老师的意思是他中立，因为这事情他没有发言权，这是家长和孩子的事情，他尊重cly的选择，不过，他觉得如果自己为了艺术最后真的去参加艺考，面临根本无法获胜的局面，那么她可能承受不住这个失败，因为她没有失败过。还有就是老樊觉得艺考你根本说不来，一幅画，评委打分，谁知道是个啥啊，而高考现在根本不会有人作假啊，你得那个分就在那里，名字写着谁都改不了，保险，风险小所以...。我呢，是觉得这样耽搁课不行，而你的技术现在又达不到，所以，我偏向于放弃，回归高考，可是我也赞成她去美院，因为我支持追求自己梦想不言弃的人。，这就很尴尬了。为什么我会一会想要去了解这件事情，二是会这么想呢？因为cly是我很佩服的一个人。也是我第一个觉得别人又远大理想的人，是有梦的。每天中午都在画，每天都在超越自己，一直保持着优秀，这种人很少见吧？当时期末考完试，Lucy看到她第一我第二的时候给我说“你要跟cly学学唻，人家的目标可是清华建筑系”，因此这也是我第一个知道的想要上清北的人。所以，现在出现这样的情况我也觉得很尴尬，好像怎么样都不是，真的很纠结。要是早早知道会这样，又何必要去麻烦自己呢？(这样说真的很不负责，毕竟那是她的梦想啊)最后，老樊给她的话是，“你就在这周内做个决定吧，不然得一直难受着”，是这个道理。但是，cly真的能决定好嘛？这很困难的啊，谁以前做过这么大的选择呢？一边是自己的理想，一边是自己的前途，哎。为什么要遇到这种事情呢

李辉，下午第二节课课间去找李辉，问他要卷子(其实之前找了他好多次他都不在)，然后 “老师这里有没有竞赛初赛卷子” (面露难色) “那之后会不会给全年级同学印” “我在考虑，是这样，你们樊老师应该有你去问他要”，找到老樊 “你去找李辉，他肯定有” “我刚刚上去过” “你去找他”，上去 “老师樊老师坚称您有卷子” “啊，我是有” “那。。。” “你去拿u盘我考给你” (为什么刚刚开始不给我)，下去，拿到U盘(考好了 “谢谢老师” (然后李辉去上课了)，我又跑下去，成语已经讲了一半了。。。不想给我嘛？我这么可爱，哼

思考题。今天的思考题，一道抛物线的恒过定点，做了一个小时，做出来了，成就感爆表，因为做多了，何况这个题真的很难。尽管作业没做完，可是开始拿起来思考题就真的已经放不下了。那个流畅的感觉啊，虽然连着换了三种解法才算出来。可是就是很爽啊

作业，一天作业很多啊，真的很多，压根写不完好嘛？能给自己流出来一点时间吗？真是没辙儿，竞赛的东西我还想整理一下呢。结果晚自习下我还差个物理卷子。

q教育。中午q突然想跟我谈教育的问题，不过时间太少了。下午课间我去三楼接水，突然q进了田建军办公室，还是在探讨这个问题。下午我俩一起吃饭，说了说这个问题，大概就是，昨晚上一期的西安电视问政最后一期，突然扯起了教育问题，之后民众满意率极低，所以，有人就找上q让他准备看有没有有关加油的什么材料提供一下 也就是说 这对于我和q都是一个很好的参政议政的机会。然后我们就谈了一下问题，简述就是，q觉得高考制度是错的，所以衍生出一系列现在的教育问题。我认为，高考制度没有错，这在中国应该是目前最可行的方案了，不过错的是应试教育，倘若能恢复到小学那样只讲知识的教育我觉得是最好的 即，学习不是为了成绩，不是为了题，而是我懂得这些规律，懂得这些道理，提升自己的思维。这样子。之后还会继续研究这个话题吧 

## 180410(2)

一天好像没有什么重要的事情。。。看着cly一天心情不太好。然后一天都在看着qq发带因为顶上的呆毛可爱炸了呢。然后，都忘记了。中午虽说睡了二十分钟，不过感觉脑子一直没休息。因为好像一直在梦里想东西，只是在闹铃想起之后20s内就忘记了所有。下午第一节体育，看着bj，唔，尽管bj站着离我五六米远，可是这样我已经很开心了，谢谢呢。

觉得教育这个事情还是不能凭借一己之力解决的，有时间在想吧

睡了觉得是比较普通的一天 

## 180411(3)

一天思维都很活跃啦，，，不过就是有点累罢了。到了下午最后一节数学考试的时候有点油尽灯枯的感觉。。。

一天，好像还是没什么事情，忙了一天，三楼四楼跑来跑去，弄竞赛卷子。

下午英语课流鼻血，特别热。流的时候不知道，然后咳嗽一下血就喷到了桌子上，呵呵当时都被吓到了，第一次喷血呢，然后出去洗了洗回到了教室，明明外面那么冷我穿着秋裤刚刚好进了教室就根本不行。可能我甲状腺激素分泌比较好吧，教室里别人都穿的校服外套，就我穿着长袖还流鼻血，呵呵。。。

真的好忙，一天作业都写不完

晚上吧作文写完了，哈 

## 180412(4)

今天好像很轻松的样子，课也很有意思。

都有什么事情呢？觉得语文课有点困，稍微一走神一下子一堆知识点，好无奈啊。。。数学课，双排，第一节课念了成绩，59，大概是数学第一次不及格吧。。。最高zzk 81，第二xxx，第四qq76，xxx也六十多。呵呵，老樊念个成绩真的是要羞辱死了，，，然后中午发现那题都没啥做的啊，，，又不是不会，昨天紧张啥，光知道蒙了。数学还是踏踏实实学的好，不然太跳跃了。

课间还是几乎没有尽管我觉得时间用的很充分了，，，

一天也还是不困

数学题好难

生物作业压根不想写啊，给我留点儿时间吧 

## 180413(5)

今天真的没啥事情，周末没作业刷了一天数学竞赛。

感觉最近有点浮，尽快平静下来吧。当然脚踏实地砥砺前行才是最好的啊。

清华的测试，学校总共一百个名额，一半给了竞赛，八九班各二十几个。好像我们六班都有，其他的没注意。这次就是分的不是很好，乱七八糟一堆事情，也不想说了，反正我在里面就行了。qq xxx都在，因为这个是三次大考成绩作参考的。所以，高一的辛苦现在真的派上用场了。还有，到时候这个考试前五分之一的人可以获得名额，所以加油了，虽然机会几乎渺茫可是总要去拼一下啊！

最近真的一点务必要把事情做实，不论身边环境多么污乱，都要保持自己的本心，微笑，bj 

## 180414(6)

早上梦到樊木华知道（），还知道未闻花名。英语默写(这个忘记了，起来的时候写在手机上)。(能记起来一点了，还是比较欣慰的)

早上英语和下午英语自招，我觉得讲得真的很好啊，xxx真的就一点不听啊，害怕了。。。咱们现在要的不就是这样的课啊，你着什么急啊，qq也是，没咋听。哎。。。cly都在她的本子上画画，真是服了你们了。反正我就好好听了吧。xxx还是老样子，上午乖乖的，下午拿着手机现实打游戏然后看小说，睡着了，让他睡了一会儿叫他起来还在睡，妈呀，简直了。。。zzk也睡了，中间还叫了她一次，我觉得这真的是值得的啊，叫xxx一点成就感都没有还害怕把他美梦搅黄了。

中午梦到yjy坐在我右边睡觉(教室里)，然后我感觉自己实在撑不住了就抱着她睡着了，好舒服呢。还有梦到自己雨地面成45°斜着在宿舍抱着自己的枕头，然后向后滑，怎么滑也不掉下去，好舒服！以至于我都没有察觉这是梦境。还有梦到了在学校东楼梯往下走看到了hjl。总之很开心呢。 

## 180415(7)

早上考了个数学竞赛，就那样吧。初赛嘛肯定过了。中间qq睡着了叫了她，不知道她是故意睡得还是不小心太困了。晚自习她又出去上课了。。。加油吧，知道你很苦啦

中午火锅好好吃！这次调的芝麻酱超级赞呢

下午还是课，讲的阅读。这些自招的东西，讲出来真的就不难了，可能有点违背自招的意思吧，可是毕竟对我们有利，所以不说啥。and，文科班真的很活跃嚎，理科班就不行了。

六点半到七点看片，有点躁。。。可是 不想管啊。。。晚自习倒是一直在学习啦。晚上回宿舍说是百词斩背单词结果百词斩坏掉了，花了好久重新下了一个。

明天就周一了，加油！！！微笑

突然好想有个妹妹啊，如果能像spw一样就好了 

## 180416(1)

说了感觉最近有点浮，然后樊木华下午班会的话让我有点感悟。他点了几个班上的人，坐标，说他们踏实，cly啊，wy啊，xxx啊，xxx啊，xxx啊。确实最近很浮，做的排列组合题都没咋对。这真的是个问题。仔细想了想，定了个两周后的目标，不写出来了，心里知道就行。

下午吃饭，q突然跟我提起来信仰。先是问我又没有信仰，我说有吧，理由是如果没有信仰，我不可能撑下来的，只是，我不知道那个信仰是什么，也许就是最高的道德律令吧，无法自己说出来。然后q说，他一直以为他信仰共产主义，结果到头来信仰只是低俗的权力。哈。如果我那一天将自己的信仰改为单纯的高分，那我一定也会有这样的困惑吧，以后再想想。我觉得这都算是一个哲学问题了，就跟问我人为什么要活着一样。

xxx真的很耐心，题刷的很多，加油吧，跟你路途不一样罢了，殊途同归，一定。

晚上作业写不完，思考题太难了，然后干了一堆别的事情。物理作业五分钟抄完了。然后今晚还知道了一个骇人的事实，xxx每天做小题狂做，害怕了。。。好久没有认真去学语文了，一定要记得语文最重要啊！最近就可以不管竞赛了，感觉把欠的笔记啊，乱七八糟的东西补上来，然后拼命解决英语和语文！ 

## 180417(2)

中午下课了去吃饭，cly比我跑得都快，追上她问她决定了么？然后她说，我还在跟家长商量。意思就是，她还是打算去吧？去的话我支持，一定可以成功的。不去的话感觉有点可惜的说。

中午本来有读书推介会的，可是，突然就没了，在大阶梯呆坐着写作业。。。虽然高二没有说要去，可是觉得还是听一听好一些。

下午第二节物理实验，去实验室做的。咳，qq在做插大头针测玻璃折射率的实验的时候，头一低下来，我在前面做单摆实验就看到了里面白色的。。。所以还是夏天比较好嘛。

下午体育课，打了一会儿球不想打了，坐在篮球架子背单词，正对着文一的场，为什么文一就那么团结啊。 

## 180418(3)

早上新闻，bbc记录片造假，这样很尴尬啊，看完之后觉得，大概这世界上没有什么真的东西了，尽量让自己真一些吧。还有叙利亚化武，不说这个化武有没有被使用，单单是联合国反对化武还有核弹这件事情我就觉得很恶心。你有本事直接反对战争啊，这样算什么，中国的什么导弹性质跟化武一摸一样，有区别嘛？再说，跟一堆素质高的人管素质低的人，你再怎么管只能是一场闹剧啊。语文课赵田提到了说希望以后我们不要做那个往饮水机里面投毒的那个复旦高材生。这就是科学的双刃剑问题啊，爱因斯坦也一样，就看到谁手上了。真的没办法。加上下午英语课，读完英语课本的一篇写山区的文章后，xxx突然问我以后想不想去山区支教，我觉得还是根本不想，我觉得和我一点关系都没有，世界就是这样的，总有人在受害，如果跟我有关系，我可能会去，可是若是不是我的事情，我一点也不会插手。所以，不想管，或者说压根不想了解这些化武什么的事情，可是既然看到了，就还是不禁悲叹一下这个世界。

早上第四节课听乔老师讲光偏振，妈呀太有意思了！仿佛打开了新世界大门！这些知识真心很有趣呢。

中午还是做梦，每天中午都有吧。尽管忘记梦什么可是有梦做很开心～已经，出了宿舍走在去博雅楼的路上，夏日的暖风吹进鼻子里，舒畅温润轻盈活力四射...

考试，化学卷子，13年高考原题，错的不成样子，哎。而且最近，很多作业都是抄的，可是事情几乎往前推进不了，总是手上一堆事情。可是，一定要抄作业了，自己的时间必须有。

以及，是从昨天开始么？想要考全班第一？今天真的丝毫没有歇息的时候，所有时间无不利用完全。加油！一定！ 

## 180419(4)

唔，周四。还是开心与绝望并存呢，一方面觉得作为小杰不应该这么累，另一方面觉得作为小杰为什么不去追逐自己的极限呢？早上第二节口语课，看的human planet的纪录片，菲律宾的一位住在海上的人，能在水底潜水五分钟，讲自己推向生命的极限，这难道不是至美么？在海边，无数如那个秒五中暗暗喜欢男主的鹿儿岛女生的人，都在用生命挑战这海洋-我们最未知的地点。课间去跑操，看到今天的绿树格外耀眼，天空格外湛蓝，自己也难以平复自己不服输的心情！

可是，同时产生了一些问题，就像yjy，她想去国外念书，然而她已经抛却很多东西了，最近真的太心疼她了，也很少见她笑过。真的能够在这样的环境下还保持自己本心，游刃有余的人真的很少，xxx也许算一个吧，体育课我在背单词的时候她总是盘腿坐在一个男生旁边聊天，可是其他任何时候都比我要努力。所以，我觉得还是很残酷的事情，如果只是我在学习，那倒罢了，可是，那些撑不住的人在我身边，只能让我不禁反思，这样做也许真的有错吧

下午体育课，太热了，穿着短袖站在太阳底下都出汗，真不知道他们怎么打得了球。然后找了个阴凉地方背单词，看bj什么的。中间去一楼喝水，看到xxx在走道拿着书学习，也许这就是大家的差距，无形间让你落后，猝不及防。

下午cly又被叫走了，不知道怎么办呢

晚上证了个被7和11整除，7是xxx教我的，可是11是自己搞出来的，开心！觉得学无止境，可是总是有人说这些东西没用，让我怎么说呢？

加油吧！ 

## 180420(5)

虽说是周五，可是已经是最累的了。早上很热，身上很黏，下午暴雨，可是教室仍然很热。两节自习课出去问问题，也没有问多少，觉得很不尽兴啦。。。周末只放半天假，作业一大堆，压根不想写。

其实，一天郁闷的事情也不是这个。而是，上午第三节课做光的双缝干涉实验，下课都没有做出来，可是其他，至少xxx q xxx xxx都做出来了，中午吃完饭还跑到实验室去看了一下想要在做 可惜已经关门了，真的不服气啊，感觉，是我上课没有认真听吗？我没做出来，笑话啊，觉得糟糕的不得了，真的要反思自己吧？还有呢心静下来吧。。。还有，第四节化学课陈滨涛开始讲我压根没写的卷子，虽然是省了时间，可是真的对不起陈滨涛。当然这样子还是有回报的。问了赵田一天东西，还是解决了很多事情的。

晚上晚自习，一直在写数学，解决了前几天的一道樊木华只有唯一解法的导数题，虽然前一半是xxx想的，也是花了一个半小时做出来xxx都不会的后一半真的很开心，好久都没有这样的成就感了。

晚上早点睡吧，作业不着急，自己需要干的事情先做完

晚安，开心点 

## 180421

xxx 不赞成 觉得只是为了考试 或许可以很好，可是能走远吗

qq今天很可爱和zzx一样

中年焦虑 cly

问老师要课件

## 180422(7)

早上十二点二十起来，昨晚大概也就四十睡的吧。早上一直做梦，然后就是不想起来。起来发现话几乎说不成，然后嗓子全是痰，反正非常不好。。。然后也没写个啥。下午又是自招课，还是那个化学老师，本来是物理，可是河南下暴雨那个老师没赶上飞机。。。 

## 180423(1)

昨晚睡不着。一方面咳嗽，一直停不下，本来都要睡了，突然咳嗽，实在。。。还有韩泽秉烛夜游，虽然他那儿有帘子，可是还是有光，所以半天睡不着。以及，太热了，被子都是湿的，根本动不了，所以难受啊。。。到两点才睡。好在今天一天上课都不困，可能是昨天睡了十二个小时的缘故吧。。。不然今天绝对要挂的

还在咳嗽，希望赶紧好啊。。。大家也一样呢。q今儿还发烧了，zbj也戴着口罩，哎，怎么都这样啊

开始筹备4.28的考试，至少要晋级吧？名额先到手啊，最近语文英语放一放，开始搞数竞物竞，虽然期中马上到了可是不能被这个束缚啊

加油吧！ 

## 180424(2)

没写数学作业刷清华测试题，发现根本不会，写到晚上一点，宿舍都是。。。其他事情不足道 

## 180425(3)

忙，不想写日记。一天困，看着zzx一起困，前面坐cly可是听不清她说话啊。。。没时间看女生，振荡回路好难，晚上见到gyx感觉好久没见过了一样，明明里自己那么近。真的没时间，题也做不出来 作业也不写，开始抄。希望能在一些方面超过xxx和qq就够了，真的 

## 180426(4)

还是一天都很忙，不过最近主要是数学物理，语文英语没咋学，化学作业抄了三天了。在努力一把，争取过了。
下午第一节体育课，逃了，请了个假，在教室写作业。有咳嗽的缘故，可是尽量还是不要请假比较好，因为体质确实差，可是又害怕体育课上完又生病就完了。

zzx好可爱

物理，电磁波，相对论这样块，神奇，吸引人，未知，有趣。

今天早上外教课，放的人类探索木卫二的纪录片，之后就在想到底人类要不要去探索宇宙，人类存活在地球上的意义何在？(我觉得答案是探索未知比较好，可是现在地球还达不到那样的高度)。然后就上升到哲学高度就是人类一直以来思不得解的问题了。所以，闲了可以想想。

没啥事了，加油 

## 180427(5)

今天，很乱吧。。。一直在做题，问题，准备明天的考试。晚上十点半回到宿舍，问xxx一堆题，xxx作业没写完然而还是做到了十一点半。不知道明天怎么样，如果是全省20%我觉得还有希望，要是全国就放弃吧
明天加油，晚安 

## 180428(6)

明明昨晚咳到一点往后(我现在觉得一定要去医院看一看了)，结果今早还压根不困。。。早上课上完就回宿舍睡觉了，可是只是十分钟不到，然后去考试，题，真的，数学是给了几个新的概念，然后四十道命题判断，很糟糕呢，因为没有怎么看懂。物理很简单，只是以前学的都忘记了做不出来罢了。。。反正考完真的很崩溃。

之后，五点半放学，今天的阳光以及空气还有无尽的蓝天都让人迷醉呢。自己写了一句话“西安的夏天，愿望实现的地方”，觉得这个句子好美呢，之后吃学校的粉蒸肉夹馍，喝南瓜粥，觉得，好开心，好幸福，好闲适，好棒！
晚上洗了个澡去练字，老师真的道德境界好高超啊，而且感觉老师阅历很深呢。觉得跟着他自己的字一定没问题啊，一直在进步呢，尽管现在真的很差劲。 

## 180429(7)

早上十一点半起来，还是比较爽的，不过身体真的好虚啊，上周熬夜太厉害了，没办法。然后就在教室，还有大阶梯，五楼小阶梯换着写作业，背东西。一天心情其实不是很好啦，觉得一直咳，大概我就要被折磨死了，真的觉得疾病是能让人生不如死的东西。然后还考虑一些别的事情，所以心情不太好。晚上自习的时候，坐在靠后的位置，本来座位也不舒服，可是，spw坐在我左前方诶！虽然离得很远，可是能看到她真的好开心啊！还是很可爱的头发，很长的外套，随意的坐姿还有不变的微笑，唔，整个人要融化了好么，所以一直很开心很开心的呢。回宿舍之后看到零点。加油吧！

真希望病赶快好呢 

## 180430(1)

梦到奔奔，跑到我的床前叫我起床，xxx和xxx，具体的忘记了

早上起来就请假去了医院，因为昨晚咳得太厉害了，几乎挂掉，然后就决定今早来医院看看，无奈。到了医院，一系列检查，然后打针从十一点到下午三点，可能是因为调太慢了吧，反正很绝望，拿着手机玩，然而也没啥玩的，压根不想学习可是还是背了背单词。绝望的时候一直在想，要不要谈个女朋友呢？感觉自己一个人撑不住呢。。。然后就在脑补qq和我在一起的样子。。。真的好无聊啊，而且真的绝望啊

下午在阶梯教室写作业，真的就是那股劲，虽然很难受，膝盖还有点疼，可是真的好想再当第一啊，好像再超过qq呢。。。所以，必须要加油啊！

回到宿舍，觉得，要是能跟qq一个宿舍就好了～

好了，早点睡吧，明早直接去挂针 
