# 小杰日记 2018年5月

## 180501(2)

天哪。。。五月了

早上七点半起来，收拾东西去医院，还是无聊啊。。。刚刚开始写生物卷子 有点想睡，写完了看会儿手机上的面码开始看语文书，真的效率巨低啊，没办法。。。中午还是在医院旁边那家樊记肉夹馍吃的，觉得这家店是真的良心。

下午，一直在写。吃完饭，继续写，然后qq突然出现在面前mo我，说了句“你赶紧走”，然后就走了。。。有点怨念，觉得自己说错话了。然后第二次qq从面前经过的时候，跟她说了最近两天都在打吊针，所以，没有时间复习啊，然后她问了个奇怪的生物问题，然后反正xxx在旁边逼逼，也没跟qq说几句话，哎，，，突然觉得逼王好烦啊，要是没有逼王的话可能我还能和qq说几句话呢，因为她当时已经在前面一排坐下了啊。要是以后能有两人独处的时间，就好好聊一会儿吧，不然觉得蛮可惜呢。。。

明天加油！
 
## 180502(3)

早上还是很早起来，去挂针，，，写了生物卷子，看了语文古文，可是，好困啊。。。撑着没睡，不过都做了好几个梦了，真的是撑不住。昨晚本来很早就睡了，可是感觉一个人好无聊，然后开始看手机仅有的一些视频。。。今早就后悔了，，，毕竟下午还考试呢

下午考试还好，语文英语都不是很虚。之后去大阶梯晚自习 之前还是qq坐在前面和我聊天，只是。。。我还是不知道怎么聊啊，想问她题呢，然后问了一道就放弃了。。。红对勾上面的题不去问老师就解决不了。反正感觉还是好尴尬啊，，，每次qq来找我好像都是很尴尬呢。。。可不敢啊，随便聊些什么都好呢啊。真的好失望啊，对自己的表达能力。。。

想到xx了，也许就是因为那样的经历到了现在都还还觉得亏待你吧，所以，现在才会喜欢这么多人，才不会再开始新的恋情。可是，真的喜欢好多女生啊 

晚安，明天加油！ 

## 180503(4)

早上，七点起来，听着渚，不然真的不会起来哦。觉得像这一些歌曲，比如君的笑声，渚，香草黄昏，热气球这样的，还有copy的一些歌，让人，能打起来精神哦，所以闹钟真的可以开启一天的好心情呢 

早上就是复习，效率还是比较低吧，是不是坐在qq旁边会好一些呢。

中午巨困，从半睡到半，，，下午考试，惠和平监考，真的太帅了啊～～～全程几乎不说话，到最后就说一句还有五分钟，看一下名字和考好，其他时候就是托着脸呆坐着，妈呀太可爱了～～反正考英语前就看着和平，然后想想tjn，突然就觉得英语要跪了，因为，就是想往上看啊～集中不了注意力呢，然后一直在傻笑。。。。还zei了小胖几句，唔～太帅了啊。还好几乎没怎么抬头看表，不然英语绝逼逼了。想再听一节和平的课，可乎？想在和tjn一起报作业，可乎？布吉岛呢，好喜欢高一的那种时光啊

下午物理，我的还可以，可是wy，q都不太行。还有，考完物理看着qq好像很不爽的样子。。。

晚上，xxx回宿舍睡觉了，左边没人坐，今天qq也没有来找我(就晚自习下的时候问我要背什么)，本来我那排没人，突然xxx提着包过来，哇，好开心，如此可爱的女孩子竟然坐在我旁边～她还把头发扎起来了，看着更清秀了呢

晚安吧，早点睡，明天最后两门必须，接近满分！qq也加油呢！ 

## 180504(5)

今天考完了。早上和逼王一块复习，复习好久，化学都没咋看，结果数学逼了，化学也逼了。。。真的考的不好。。。下午考试在下雨雨也没有认真听。。。失望

晚上好绝望，想一些事情，待会拍照片补上。

看到了刚刚洗完头发披头散发的bj～很可爱呢

课间去跑步，空气好好，虽然看到xxx和一个男生在一起，可是看到xxx就很开心。还在四楼放书的时候看到和她在一起的那个女生，仍然很恬静呢

加油吧，打起精神！ 

## 180505(6)

早上早早起来自找课，喝了碗黑米稀饭就去教室了，因为觉得食堂的饭实在没饭吃。。。

一天物理课真的很难哦，可是在尽力去听懂了，加油！

晚上练字真的有点绝望，头都不敢抬一下，因为zzx真的好厉害啊。。。老师不停表扬她害怕了，然后几乎没有什么问题找出来。。。还觉得她一直看我，紧张死了。。。一直不敢抬头看表，也不敢看她，一方面觉得她太强了，另一方面要是她也在看我就尬死了。。。

觉得zzx好努力呢，好久没回家了吧？记得上学期的情系母校，她和一个学长说了好多好多，之后就不打游戏了吧(雾，我也不清楚)，反正现在好强呢。前几天复习还告诉我说 “我以为这学期我都不会再睡了，结果还是” “是啊，我看你最后几天一直在睡呢，而且坐在第一排老师又发现不了” “啊我还以为没人发现呢” “怎么会，我们那片看的很明显啊” (觉得很多女生睡觉样子都很可爱啦，不忍心叫起来呢)。加油吧，相信你

自找课前面坐的那个七班的女生和xxx，好久没见那个女生了，觉得她也很可爱哦

晚上练字回来，整理一些东西，明天去考化竞，随便考，不是很在乎。。。 

## 180506(7)

最近几天，，，日记记得很乱

昨晚先是洗完澡，坐在床上看B站，然后想睡了，躺下就开始咳，又热，全身汗，很糟糕反正。然后咳到三点，诶，难受死了，一直在思考人生

早上起来，先去化竞初赛，答完卷子十点半，出来后去了交大医附院，可是门诊没上班，又去了省人民医院。这时大概十二点。挂号，看大夫，检查，然后出去吃个饭，回来十二点半。我真的不知道当时十二点半到下午两点半我都是怎么度过的。。。连了个wifi，看着樱，翻一个人的B站空间，逐渐从绝望走出来。然后去拍了个片子，医生开了药，就走了。左边淋巴结肿大，应该问题不是很大，赶快好吧。。。不想再浪费什么了

回来听的物理自招一头雾水。没听的内容晚上xxx讲给我了，谢谢哈。

医生给的药好像给错了。写的一天三次一次一粒，给我总共开了48粒。。。怕是不太对吧？还有那个药说明书上面写的一天九粒，，，应该还是按医生说的吃吧。

晚安，快好起来哦，加油！ 

## 180507(1)

早上起来头好疼啊，可是还是早起吃饭，去教室，果然早读就被樊木华叫出去骂了，因为没请假。以后应该不会有了吧。今天气氛太沉闷了，早上数学课感觉樊木华都不在状态，第二节英语几乎只有我一个在说话，物理化学也是，方头还问“诶咋看你们还蔫蔫的”，是啊，考完了大家压力更大了，，，用樊木华话来说就是“成长了”。

下午成绩出来了，成绩出来了。语文85，125，数学96，26，英语101.5，13，物理107，9，化学101，7，生物89，26，第一项是分数，第二项是单科年级排名，这次年级总共280人。然后总分在班上排第三，第一qq比我高十四分，第二cly比我高十二分。在年级我排第五。还可以

这个是qq和cly的，主要差在英语语文上了啊，都有提升空间呢，潜力还很大，加油！

qq真的好厉害啊，好羡慕呢，感觉她一天真的很轻松呢。。。

今天cly大概说 (每次说话声音都好小啊，明明凑很近了还是什么都听不清)，史诺一去北京了，她现在有点懵逼。反正今天看她被宋卫东和樊木华叫出去，到底咋算咋弄呢？不管你什么决定我都支持

晚上事情好多啊。。。下午自习课出去答疑现在作业都几乎写不完。加油吧，晚上继续背单词！

一定没问题，毕竟现在第三真的有点小开心，虽然qq还在前面，可是超越她总要有个过程啊。对了，xxx这次进步挺大的，班级第四 挺看好他的，可以交个朋友。

赵田昨晚没睡诶。。。今天还是给我们上课，虽然感觉上课时他的状态近乎癫狂。，哎，如果每个人都能不被疾病缠身。。。想黄呢 （指想不切实际的事情）

## 180508(2)

早上英语早读，和xxx试了一下英语对话，只是在推荐她试试，所以今天基本上都是我再说。xxx和xxx马上就走了，如果下次换座位还不和yjy坐在一起就没人聊英语了，干脆直接利用一下周遭环境算了(cly可能马上走了吧，而且，声音太小了我听不见啊)

对了，早上语文课空前活跃，讲挺拔之姿，一节课大家都在讨论，举手的不同人有十多个，我本来想说还没来得及呢。赵田最后还承认说自己备课的时候想得有一些偏差，他觉得是对城里竹子的完全否定，最后也觉得是一种遗憾，我刚刚开始就想对了哦和xxx，xxx，xxx想的一样。

早上，就那样吧，挺好的。下午也是吧，中午做梦一点记不起来，有点烦，然后物理课相对论动尺收缩不知道怎么推的，不过体育课打了一节课篮球，爽啊，虽然对方实在强可是我们至少还进了几个球，而且我还抢了个篮板，简直666有进步。

晚上第一节晚自习睡了，先做了数学思考题，然后，做语文是困了，换了物理继续困，写的差行。。。然后换了生物又拿回物理，大概清醒了看着自己写的物理真的像干自己一波。。。艹死了。。。以后直接站着就行了，没啥说的。

要是能和qq诉说自己的不开心的时候就好了 

## 180509(3)

一天课，效率还挺好。

语文前天造句作业出来结果逼了，田连AB都没给我打。。。大受打击！然后抄了A＋的xxx的，写的，很清楚吧。。。加油啊，一定可以的

晚自习前，xxx问我了个什么，当时我在第一排站着，然后她就在第二排俯身问的。。反正差一点看到里面啦，其实没看到，只是她起身的时候拉了一下领口，嘻嘻，很可爱的呢。晚自习课间qq突然坐到我旁边对英语卷子答案，，然后一堆不一样的，，，问了我一道化学题，然后趴在桌子上看我和q讨论数学题。。。好可爱啊～反正很开心就是了。然后打算问xxx一道题呢，拿着化学卷子转过去，刚刚开始问，突然“啊，还有化学卷子纠错，作业好多啊，写不完了”，一脸绝望状。

要是问我为什么能一直坚持下去就是因为有你们啊。今天cly真的好辛苦呢，她下午很困啦，生物课一直以头抢墙尔。。。声音听的我内心崩溃。真的很努力啊，加油！

看了一天生竞，一样，周末必须来个东西。

相对论能搞懂么？迷 

## 180510(4)

早上非常糟糕感觉。。。数学课，老樊念昨下午的数学卷子成绩，然后听到q43我觉得大概倒一了吧。。。然后听到xxx42，紧接着就我的35。。。全班倒一啊，然后樊木华开始讲新课，我就很爽的听完了数学课，内心略崩溃不过我也接受啊，错了就是错了么。xxx和xxx全对，很厉害啊真的。话说好像以前从来没有倒一过呢。。。最多倒数前几，，，这次真的很有趣啊。不过相信自己，加油。数学一定不成问题的

觉得李倩楠讲课好好，，，很有节奏，然后很温柔，说话的人稍微多一点不像Lucy课没人敢说话。还好吧，知识点也很全，高考觉得够了。拓展有点少就要自己去做了

中午开始下雨。。。什么时候才能真的到夏天，天天穿短袖啊？

下午第一节本来体育来着，下雨了，所以在教室看电影，我没看啦，不喜欢。开着灯看生竞。

下午三节课上完没考试，看了三集创新中国，太爽了！本来以为很无聊，可是这些科技前沿的东西真的涨眼界，扩知识，太棒了啊！刚刚开始还在写作业，一会儿就开始认真看！而且连着看了三集真的爽啊。最后到了六点四十还没结束，和qq，zzx，xxx，xxx，cly一起看完了。其实理科生看这些东西觉得很有帮助，能知道哪怕一点点都是很有应用性的。以后我也会做一个科学家来做这些东西，发展世界的科技么？很帅哦！晚自习突然没电了，跑上去去了个灯。qq等人都拿着卡西欧，打着灯头都不抬，哎，加油！

晚上回到宿舍躺在床上，困呢。。。以前都是坐在戳子前面写东西，今天撑不住啦。。。

晚上睡觉前下了另外三集创新中国，研学在车上看吧，或者不爬山就看吧，多学，多见一些东西 

## 180511(5)

今天早上问，xxx昨晚两点睡，原因是看了回书，积累语文的东西，然后cly三点睡，写后天家长会用的给家长的一封信。怎么好像我是睡得最晚的一个了？

xxx和xxx五月二十六号考试，面试，希望他们能过吧，因为这一段的课都停上了，如果那个再不过，高考很难补回来。

今天物理和生物刷新价值观。

上午物理是相对论，讲完了，狭义和广义。令人惊奇也令人思考其中的奥秘。为什么不用不变的来发展应该有的呢？比方说，①用光速来推导一切运动规律，比方说用绝对零度作为热力学标准，可是真的能找到永远不改变的东西吗？②光速一定有可能无限逼近。因为绝对零度都能逼近，为什么光速不可以③宇宙边界？有么④相对论有没有不能解释的东西呢？越是这样去想，就越是觉得有趣，越是想要去探索，发现未知的无限的世界。

以及下午的生物课。克隆人是昨天讲的。今天是设计试管婴儿和禁止生物武器。这个东西。。。反正我的观点就是，当生物发展到巅峰的时候，就是人类灭绝的时候，我觉得没有问题。①还想一些其他的什么呢？物理最安全(其实也不安全，炮弹什么的)，生物和化学却能生灵涂炭②医学真的不要出现吧，可能我很支持原始，支持人。因为医学过度发展，人就不再是原本的人了。③人类到底需不需要伦理道德？q觉得需求大于伦理，我觉得伦理最重要，道德最关键，没有这些无异于成为机器，成为没有感情的冰冷的物品。④兄妹不能结婚，这算是？伦理还是法律⑤科技真的可以无国界吗？如果不对科技加以限制，那么科技真的就没边了。可是，我以前一直觉得科技应该超越政治啊。好了，理科就是会引发这些东西，以后再去思考它们吧。

另一件事，喜欢一个人到底应该怎么做呢？喜欢qq，还有bj。可是每天只是跟他们打招呼，而一句话都不说，高考完，还熟吗？突然想通了诶。。。到时候再尝试用怎样？这点自信杰还没有吗？

一天很累哦，跑来跑去，中午起来都要挂了，几乎动不了。可是，还要坚持啊，为了qq，为了这个世界。

明天xxx带饭呢。都没跟他说一句话，有点虚虚的。 

## 180512(6)

汶川地震10年了，从小学一年级到现在这么快就十年了啊，好像还在那个时候呢(无奈状)。

早上六点起来，一天研学，什么起义馆没咋看，觉得没意思不感兴趣，一直在背单词。然后下午去少华山，一步一步上去了，结果到一个地方学校不让往上走了。。。然后只得扫兴下来，很无聊就是了。听着歌，呼吸着新鲜空气，只有这么一点是好的。还有什么呢，尾数车上的导游，早上先是介绍他是北京五道口职业技术学院的，然后我们都没人理。中午他说了个啥，仲万泽回了句不管是什么学校，只要能对社会做贡献，就是好的。然后他说，你百度一下，北京五道口职业技术学院，然后我继续看纪录片了。结果xxx确实百度了，清华啊。。。我擦！你一个清华生来当一个普通旅行社的导游，辍学了还是脑子短路了，不能理解。

一天看纪录片，什么呢？创新中国，越来越觉得中国现在是飞速发展引领世界的，很厉害，有什么理由不去为祖国做一些事情呢。

晚上去医院查了血常规。因为下午有黑便。然后折腾了一番，啥事情都没有。。。要是不管这个事情早都把事情推的很前了。可是没办法不管啊！真的很纠结。

晚上看了一集樱，就是第九集，小樱和小狼去水族馆，然后两人恩恩爱爱，，，想和qq也一起呢。可是，我做不到小狼那样啊！好烦呢。即使在高考后有个可爱的女友，我真的知道怎样对待她么？

## 180513(7)

早上考生竞，还不错。卷子答完带懵感觉挺好的。希望能拿个省二吧。q爸爸接送我们几个，路上还是很有意思的。

查了学考成绩，7A，学考密码是4～9。

中午洗个澡也没睡觉下午去听课。六个小时课困了有个十分钟。王大绩讲的，就是那个绿皮书诗的作者。结果到了最后我才反应过来是他。第二节课gjy坐我左边，说了一些学习的事情，可是我也不能给她什么好的建议啊，可是相信你啊，加油！只要按照自己的步伐踏实去走就行了。

晚上查了清华的那个考试，数学呃39＋8，39都能在全省排86%，早知道全部C了（全选C我记得有40分），然后物理82.5＋15.5，总成绩98%(全省全国都一样)，还不错，肯定能进了！但是宿舍普遍考的不好，数学都是十分左右，物理也很崩。。很可惜啊，还觉得wy或者q能进呢，结果成绩根本看不成啊。

晚上，还在咳嗽，快好啊，晚安 

## 180514(1)

升旗，热，一直在出汗

中午睡觉几乎起不来

一堆东西丢了，包括校服，耳机

成绩出来了，我第八(应该是全省的)，zzx第三十，xxx一百左右，班里就我们三个。好可惜啊，qq没有在呢。。。

觉得压力好大啊，因为最近我出头的地方太多了，不太好吧，沉下心来，踏实去做就好了。，保持微笑。

晚自习去跑，尽管只是三圈，可是贵在坚持，明天继续吧，加油！

虽然晚上回宿舍很困，可是还是尽力去做吧，早睡

晚安 

## 180515(2)

今天很有活力呢！

早上去了站着读书，读诗，看书，英语报纸，和xxx交流报纸上的内容。

上午的课。然后中午解决一些数学问题。其实最有趣的是下午物理课的光电效应，下课我去问方头一个东西，问完方头把我叫上去，说我考的还不错，物理是校第一，然后说他那儿有物理自招书，让我拿去看。下午放学后找了方头拿了一本书，有时间一定看！必须要在物竞和自招这方面超过别人。

还有，加油，因为毕竟不困嘛。目标明确了怎会有问题呢？

xxx王被停课了，上课睡觉。。。本来回来想去向他感谢一下呢，毕竟数学39也挺高的。结果就发现。。。哎，加油吧，相信你的

晚自习课间qq在面前晃好开心呢，一起加油呢！希望我一直都别超过你，晚安～ 

## 180516(3)

虽然才周三，可是觉得都好久了呢，最近几天太充实了哈。这周我倒垃圾，早上有点紧张，然后今天我还值日，尽管很忙，不过最忙的日子过去之后就可以轻松惹！还有，最近都不困呢，这就是夏天给我的魅力吧！坐在教室最后一排就有点当时高一暑假补课的感觉，很安静，很平和，静静做自己喜欢的事情，在阳光下涂鸦自己的梦想，岂不美哉？

樊老师上课却是心不在焉，一节课没有zei一个人，令人惊奇之余，让我思考何致老樊之沉郁？可能因为家长找他太多了吧。不论怎样 希望所有老师都打起来精神，活跃好课堂的氛围呢

下午一节半英语课，xxx，xxx做的他们在美国半年留学的经历介绍，真的好流畅好羡慕。xxx的口语简直fluent的不行，几乎不打停的，然后介绍的面儿也很广，什么时候才能做到和他们一样啊？

生物现在已经学完了，下一节课就要开始复习了，新的资料也要到了，简直了，好快呢。笔记也在完善中，选三再有个目录就完美了，复习加油！高三加油！

晚自习在想，要是每天给我一分钟让认真看tjn，两分钟认真看qq，三分钟认真看bj，那我是不是一天都没有坏心情呢？可惜这六分钟好难得呢，至少现在做不到啊

坚持，是通向成功彼岸的桥，无论路途荆棘密布，吾必尽余之力，夺耀眼之明珠

(ps，今天写日记有点夹杂写作文的感觉，所以话可能有些怪怪的，不过练一练自己的作文功底，还是泠好的) 

## 180517(4)

还是一天很开心。和樊木华讨论数学题，问赵田作文，妙妙好像每个课间都在教室，还有方头上课超级慢在讲课......总之很有趣很有趣！qq的“和衷共济”得了A＋哦，交作业前一天还拿着我的看然后说“你们语言功底都好强啊！”然后我得了A－，还好吧。。。抄了qq的，觉得真的好厉害啊，光是篇幅我就没法比了。要加油哦

生物发了一轮复习资料，然后今天所有生物笔记也都整理完了，所以，生物已经开始高三了，不许辜负赵妙哦

体育课还是在打篮球，半场5v5，很挤，我还一直咳嗽停不下来，一身汗，可是很享受这个过程啦 

## 180518(5)

今天。。。有什么事情呢

反正还是一天都不困，然后大家也是，都好努力啊

看着qq自习课的状态，感觉她效率真的太高了啊，头也不抬一下，耳朵泛红，，，翘着二郎腿然后就一直在写写写，好厉害啊！

生物竞赛对了个答案，qq比我高一分，xxx高我7分，q说不定能省一，所以还是很厉害啊！

晚上，心情很不好，可能是三天周测都是很靠后的成绩，所以比较担心自己的学习。到十点，q看完电影回来了，他也觉得有点懵逼，我也一样，于是开始聊。先是和xxx三个人zei最近的老师，然后开始和q说上官吉庆的事情，q说他看电影的时候一直在想这件事情。一起去上了个厕所，就去库房继续聊了。先是我想从政这件事情，因为我突然觉得我可以改变中国的一些事情，我可以做到，而我也确实想做到，所以，有点这个意思。二是说了个q的，以往的经历吧，印象最深的就是①他和他哥以前被爷爷熏陶，结果现在他哥下海经商，②去年暑假出去躲，在拿着假的东西出中国的时候，海关的门刚刚打开泪就下来了③改变贫者的初心变成了对权力的渴望④有些东西通过自己的努力可以解决，可是在官场根本不一样。就这样吧，我觉得努力可以改变一切，最后，q说的就是，像初三一样，他也想现在打个报告，推掉所有事情，高三好好学一年，这样是最幸福的了，加油吧，每个人总有过往的经历，尤其是你想的多的时候。这样说一场真的很爽，q的原话。要是每个人都能快乐成长就好了。对了，最后讨论结果就是，大学毕业之后，想要从政就去吧，干出自己的一番事业。最后，说到了qq的事情，他说，今天晚上出去看电影和qq在一起，然后回学校之前觉得没啥，回来之后突然觉得不太对，qq编谎说她和赵子昕在一起，回来的路上还挽着他的手一会儿。然后q的描述是“我可能被攻克了”，我直接就说了，其实我也挺喜欢qq的，然后，没有具体意见，顺其自然发展吧（看来当时的我并没有意识到问题的严重性）

睡的时候已经两点四十了。觉得未来更加明晰了，可是qq这个，哎，是因为q太优秀了还是我觉得qq真的很喜欢q啊，一点不觉得生气啊，为什么 

## 180519(6)

昨晚两点四十睡的，所以，早上十一点起来。因为昨晚睡觉前一直在想qq啦，所以昨晚第一场梦就梦到qq了，具体什么我也忘记了，因为中间起来过一次，所以记性不太好。第二场梦到准备生竞，考生竞，只不过是最后在一个广场上面类似猜灯谜那样的生竞罢了。。。其中，当我发现时间快到了从酒店冲向广场之后，却发现准考证上只写了日期而没写时间。然后还有，在广场上遇到了xxx，当时很孤独不知道该干什么，然后，就突然拉起穿着白外套xxx的手说咱们一起走吧，只不过她一甩手微笑一下就跟旁边的一个女生走了。就在我懵逼的时候，赵妙突然从我身边经过让我跟她一起走，然后，最后场景就是，我和zzx跟着很有活力的赵妙穿梭在人群中，就像一位母亲牵着两个孩子一样，好开心好开心！然后就被q在十一点叫醒了。不过，觉得昨晚的梦一直在做，没停，虽然只做了两个可是每个信息量都好大啊，果然只有周末做梦才能很长而且记得很多

之后就是洗澡，洗衣服，然后去了大阶梯。下午是数学课，那个张老师讲的真的深入浅出，而且语言通俗易懂有趣，节奏带的特别好！想想明天还要一天他的课就兴奋呢。

坐在gjy旁边，总比旁边一个人都没有好。一直看着qq，可是一点生气的成分都没有啊，因为觉得，好配啊
好的。晚上九点练完字回到宿舍，我去一个空宿舍写作业了，然后q中间来找过我一次。事实上心情很崩溃，一直在想到底怎么面对qq和q这个事情，我只给q说“要是你俩真的在一起，答应我两件事情，一，不能影响qq学习，二，让qq一直开心下去，就这样”，q只来找我一次真的太奇怪了，果然我十一点回宿舍他们就在说这个事情，然后在手机上写“你心有多乱，为什么会给他们说这个事情？”

然后q回的是“今天课间放学他们都看到了”，好吧，那我也没办法，听说qq小跑到q旁边，呵呵，反正q觉得很懵逼，其实我才懵逼好吧。如果qq下定决心，那一定是真的不是玩玩。。。何况，突然自己喜欢的人和自己哥们就在一起了，这，我心真大哈。练完字，q说，我感觉我沦陷了，这么快么。。。我真的没办法啊

晚安，不说啥了，也没啥说的，睡觉

好想再重新看一遍樱啊，因为真的太可爱了，觉得自己再看一遍一定会有好多新的感悟

对了，练字的事情，觉得退步好大，不知道为什么。而且手握笔很疼，真的疼，拿不住。加油吧！一定没问题的 

## 180520(7)

唔。。。早上上课，中午休息，下午上课。反正老师讲的好所以不在乎什么不过，中午做梦是真的梦着qq然后（）得不像什么啊，以前根本就不会梦到你啊，最近怎么了。反正心情今天都很不好啦，尤其是课间看到qq小跑到q身边，有句妈卖批也说不出啊。

然后就刷了一天题，别的事情根本没干，觉得这种时候好像刷题都很爽的样子，也只有学习能浇愁了。当时和xx刚刚不联系的时候，真的不知道一天都干了什么。知道bj要去学文，也是那个暑假补课的时候逼自己在往前走呢。直到坐我前面的gyx要去文科班了，在九班的一个月就没闲吧？上周还看到tjn了，呵，差不多吧。。。这次你是要让我咋呢，好烦啊

如果他俩真的在一起，那一定要好好的哦 ⊙∀⊙！

晚安吧，毕竟今天没啥别的事情 

## 180521(1)

早上升旗的时候看到了bj和tjn心情一下子变好了呢，然后一天心情都不错。只是xxx睡了一天，早上只有第四节课没睡，下午还睡了两节课吧，反正我和她桌子错开看不见她就行了

下午xxx爸爸来讲就是那种职业的介绍，以及人身规划什么的。哇塞好棒啊，不愧是大学教授，很强的啊！觉得境界完全高于我。他刚刚开始提了一个为什么要学习，以前我的答案是“为了培养学习能力而学习，就是新学一样东西所需时间的长短”，然后他讲了“独立人格，四个方面(记在背题本上)了，好精辟啊，光是这个我就很佩服了。还有他是桥梁建筑系的我也挺感兴趣的。另外，他爸咋和他那么像呢，语气一模一样！以及，他爸讲完我觉得我都具备大学学习的能力了，好想什么时候能去听听大学课啊

其实我现在最感兴趣的专业，大概有，金融，城乡规划，自动化，计算机，基础物理，应用物理，核工程，化学材料，可是理科的又不是竞赛生，所以还是前四个比较感兴趣吧，可是，物理如果有契机我一定不遗余力。

今天樊木华没来，上周末还说这周一我再来问题，结果今天就不见了，听说去办签证了，我也不清楚

qq真的和q好了啊，希望你们互相促进啦，加油

晚自习效率现在觉得真的比不上了，以前自己干的事情都是覆盖别人所有事情的，结果现在就不行了，别人写的东西都是我没写的，，，哎

要锻炼身体啊，最近太虚了

听说七月初所有新课上完，到时候就晚自习到十一点半吧

提高效率，微笑，踏实走好自己的路，加油！ 

## 180522(2)

其实早上心情一点也不好，阴天，冷，全班人都在睡觉，绝望，看着qq和q。。。不过听了yjy的文章突然好了！语文课赵田读了，后来我还抄了一遍。文章讲的是死生，我也不是说内容怎么样我有多喜欢，而是yjy这样努力的精神震撼了我，让我又有了活力。三大页A4纸，yjy应该是假期抽出时间写的。难能可贵，抽出时间写自己想写的东西，拿给自己喜欢的老师去看，让老师觉得自己有价值，这么本身就是一点难能可贵的事情啊。现在班上缺的不就是这一种精神嘛。真的很羡慕正在追梦的人呢，加油！在听她的文章，就觉得自己前几天(因为天气，淫雨霏霏，又开始咳嗽，班上睡觉太多，cly也在睡，我也有的时候困不行)支离破碎的身体突然活力四射，就感觉是一滴水银滴在地上，破碎了，不过又一股魔力将其重新凝聚成一滴浑圆的反光的水银，这种感觉太奇妙了，就是破后而立呢

大课间，空气超级好，天空超级蓝，难以置信的就是qq和zzx突然被德育处的家伙叫走了，因为她们上周末出去没有按时回来——假条签的九点结果十一点回来，zzx我不清楚，反正qq是和q看电影到十一点来着，本来qq还提议要去吃个饭呢只是q说太晚了不行，不然他俩可能迟到一点在外面住什么的

英语课认真听下去还有自己早读

梦到了女生梦到了芦荟还有陈星周竞赛，还在梦中自己正在（）的时候告诉自己“不要醒”，这就是在控制自己的梦境吧，好爽。而且梦都跟真的一样，有的我知道在睡觉，可是别的我真的不知道，买了个芦荟，不小心折断了，这跟真的一样，和星洲说话也跟真的一样，好神奇！不过最近（）很多嘛，才几天就好几次了，怪不得这么困

下午有个录课，一节课没让活动，无聊。一直看着bj，觉得bj好像很不开心有什么烦心事，感觉，呆呆的，是那种什么都不想去想的呆啦，少了点儿什么呢？真希望好好问问你呢

晚上练字，觉得真的是量变积累到质变，一定是这样！只要努力一定会有付出呢。觉得字好看好多了，而且突然就明白那个撇怎么写了

晚自习课间我就blingbling闪闪（指成为电灯泡）～这俩简直了奥。 

## 180523(3)

原来今天才周三啊。。。中午睡一觉真的就不知道日期了。早上看了新闻周刊，一个是川航的备降，好厉害啊，还有是戴假肢攀登珠峰，还有警察规范执法，觉得吧，没啥看的啊，，，好像没有什么特别的地方。

赵田讲完了祭十二朗文，有种想哭的感觉。在生命的边沿真的就是那样的么？晚自习读了祭妹文，一样的感觉，那种怅然若失，为什么文字表达的如此贴切啊！读到最后真的深切体会什么是不忍卒读啊！想想要是身边喜欢的人突然离开我，那我可能，会游离吧

xxx的事情和q讨论了一下，他的意见是和稀泥，就是，继续叫她吧，因为毕竟我不能做什么哎。就这样吧，心情好就不跟你计较。

昨晚看了物理自招的高妙觉得不错，好有感觉！今天听了方头讲能级更觉量子力学之奇妙，以及想想好像只要什么自招考试努力加油就可以拿到二十分啊！二十分就是妥妥的了！所以必须要去拼这个啊！无论一天多忙，哪怕只学语文物理，最多加一个数学！所以，去拼吧

q和qq咋那么配呢？昂。尽管希望他们把时间花在学习上，可是，两个人都这么可爱我怎么能阻止呢，甚至还有点想帮他们一把的意思，比如说告诉q让他主动多去找qq说话啊什么的感觉最近几天都是qq来找q的 

## 180524(4)

早上第一节数学，第二节口语，课间我去办公室百度伯努利分布的方差(晚上自己导了一遍)，然后正在查jerymy就在跟樊木华还有李凯华聊天。。。基本中文，中间我就翻译了一个教育压力，他们大概说jerymy要移民去美国了，因为他妻子习惯吃西餐而国内很贵，他到处上课还养活不过来，然后中国教育压力太大了，他走之后樊木华来了一句，我觉得压力不大啊！我觉得除了丧心病狂没有什么能够形容他了

所以，第二节课没人听，太尬了，只有我在听，他也不是很想讲什么，所以就放纪录片，我还看完了，哎，这就是最后一节口语课了吧，下节课考试就没啥了。jerymy以后还能在见到么？不知道

跑操，很傻逼的学校让见习走十圈，毫无道理，连杨杰也拿着话筒大喊让高一也这么做，太sb了，不过只要不惹到我的头上我就不管，可是，呵呵。

然后昨晚好像樊木华还花了有二十分钟在班里说那个有人在zei刷题的人，然后觉得班上风气有问题。。。反正还是，不惹我没关系

今天事情都做的很快，晚上自习大概八点写完作业，所以超级轻松，干了好多自己想干的事情。很想去给赵田说一声“我不想学语文了！”因为如果我再学下去可能初心都要改变了，文字的魅力实在是太大了，终于知道xxx学长为什么那么想去中文系啊，真糟糕

中午做梦了，醒了两次或者三次，梦里醒哦。先是梦到在大阶梯我坐第一排lg拿着一本数学书来问我二项式定理，然后还梦到刚刚醒来拿着床上的纸走了(事实上床上没有纸)。又醒了梦到第一节体育课(确实是)，然后上来拿书再下去。还有最近梦到和xxx手拉手在晚自习课间去操场跑圈，跑了半圈突然意识到，这是梦啊，我的床上没有那包纸，数学书没有一整个单元都是二项式定理！然后正当我想要进一步有什么对于休闲鞋、的作为的时候(要不就是别的什么事情好像是这个)，然后我的闹铃响了，刚刚响，好巧。这种梦真的很爽嘛，就是起来时候觉得很害怕了，因为这一定是长期累计的压力导致的多重梦，说明压力太大了，而且，好像心情约好越是这样哦，前几天心情不好不做梦呢，是因为如果一天都开开心心的神经递质消耗比较多么？那请每天多给我一些神经递质呢

体育课打篮球，本来说十分钟吧，结果打到下课，很爽，和球王，3v4，球王太娴熟了啊！

开会，感觉他们最近会特别多，服啊！就是觉得学校的高管让学校变成这个样子如果以后我有什么成就了，要是学校真的变成大家都不喜欢的样子，那么我也只能缄口不言我的母校在西安了。

早上遇到spw了呢，在吃早饭的时候，一副没睡醒的样子，好可爱呢，可是感觉她最近笑是次数都很少呢，开心一些啦(会不会是，高一的时候Lucy干的呢，鬼知道)

学校曾经出过一本书“我读先秦诸子”，赵田班级的，还是很帅的，什么时候去图书馆看看有没有

晚自习课间看到了bj呢！其实，体育课就觉得bj已经恢复了以往的那种灿烂的笑容呢，对了，刚刚上课还在我旁边跑过打了个响指～ありがとう。课间看到她在认真学习啦，加油！一起！光是一天发生的事情，就够我敲半个小时的，很充实，很开心，如果能超越高中，我希望从每天自己事情的加多开始，不论是时间还是事件，不能总是让别人(作业等)左右自己的自由吧，所以呢，加油哦！相信你

还有，那个暑假的考试，从现在开始，必须要搞这个，弄得好就是20分啊，这对于我来说就太稳了，必须要万无一失，不允许自己出现一点差错。所以，这个东西必须要去弄的
写了真的好久，练字去了 

## 180525(5)

今天。。。好像很开心的样子，和陈滨涛讨论题，和樊木华说话，虽然被李倩楠骂了但是，呵呵，还是很开心

看着q抚qq的头发，qq吧手放在q手上，哇，，，好可爱啊真的

晚自习不想写周末作业，刷物理全品，虽然错好多可是改正之后就很有趣了

晚上和q光着膀子在窗子旁边聊天，还是很有趣的

保持现在的心态哦！就这样到毕业吧！加油 

## 180526(6)

昨晚一点睡，早上还六点半起来简直作死。话说麻利去吃了个饭然后上去写生物，结果就是很尴尬早上物理课困得一逼。左边还坐了个八班妹子，太可爱了，所以刚刚开始就不想往后站导致最后听热力学的时候懵逼了，真的好困呢。最后骂了自己一波站在后面了，因为我看qq一早上都在任真听没有困呢，所以，不甘心吧。xxx也在站着，所以没啥吧，尽管大家都坐着，不过既然没有人禁止，站在后面又怎么丢面子呢。

中午很简单睡了一觉，然后下午继续是课。还是有点困，所以很多时候在后面站着，虽然累可是也值得吧

下午的课间去找老师问题，xxx在我前面问到到底要不要因为自己的兴趣去学纯物理，老师的意思是不行，因为到时候就会发现物理现在已经无法突破了，一方面是没有钱你弄不下去，因为现在物理很借助别的学科来发展，做个实验很需要钱，即使有人给你投，可是你也很难做出来成果只会让别人失望，然后你需要更多的钱，以及继续很小的成功几率，还有世界上现在高端的实验室很多，动不动一掷千金可是还是没有什么进展，这说明物理界现在真的有很多乌云没法解决，凭个体真的很难，还有学的纯物理的话无法就业，养家糊口是个很大的问题，最后只能转专业，这时很尴尬的。总结一下就是打击了一波xxx的自信心，不要学物理了。听了之后我也觉得我艹好有道理啊！不要学物理了，那不是我能搞出来什么的。然后就突然有了个很狂妄的想法，我去学经济，然后搞到钱给xxx投资让他搞物理！这样什么都好啊！突然觉得能学的只有城乡规划和经济了。当然以后的事情还是以后再说吧，所以，现在也别想太多，高考搞了再说。

好想形容一下那个女生多可爱。纤细的手指，圆脸蛋，带着很简单的眼镜，头发在前面随意垂着，随意翻着笔记本，手拿着笔静静划着，字很漂亮。偶尔手放在下面，刚刚好就填补在那个空缺里，上面穿着我喜欢的那种类型呢。反正，很可爱。就是不喜欢她的头发啦，后面扎了麻花辫，可能我还是比较欣赏蘑菇头或者只是简单扎一下或者两下吧，不过觉得她这样跟小武一样也很好呢。

物理老师拖堂了，到七点半，然后我回宾馆(这次只有老爸来了，老妈还有事情要忙)吃了个饭，本来七点半练字，结果到的时候大家端端坐开始听讲了 。。赵田之前还来过好糟糕啊！不过，我的字在上一周进步很大很大，现在除了一些小问题基本都可以出来了，所以，再有一周就不用很在这个上面花费时间了吧

晚上洗个澡，睡了！明天继续加油

## 180527(7)

早晨六点四十起来好懵逼呢，，一副没睡醒的样子，很认真听课到十一点，出去吃了碗面，然后回到宾馆就睡，梦到讲相对论，bj去铁一(铁一的招生名单上写了一些成绩比较好的人，然后让我们去报名，我都手续办好经过像高铁站的铁一校园，坐在一个自习室里面，突然发现，我为什要去铁一啊！然后跑到老爸老妈那里给老樊和赵田打电话，然后收拾了书退了学费就走了，吓死了，不会要留到别的学校吧。然而，和我在一个自习室的bj最后我在收拾书的时候说她不想走，因为这样就可以没有手机不给妈妈打电话了。。。可不敢让bj去别的地方哦。话说那个自习室很挤一点儿也不想呆)，在剧院的走廊上看到什么开始（），老妈开高速，然后起来的时候（）的，怪不得这么困，可是，一周4次真的没有问题吧，我也没咋想吧。。。

那个，q这周家长过来，他爸喝了酒，然后他妈开车，12分，400块，驾照重新考，太强了，我觉得其实他妈开过来就很不错了

下午去教室了，和qq zzx q都在，完成一波作业，看看别的什么东西，晚自习很轻松学物理自招，虽然真的很虚很虚，可是必须要去弄啊！

加油！

q新手机是华为荣耀7啊，就是上次在淘宝上想买的那个，毕业后看华为有什么好的机子吧 

## 180528(1)

升旗拿着出师表下去背，还可以，记性现在不错，还能背点儿东西。早上赵田让我去讲字，讲完还去十班讲了，看到xxx，tjn好开心！虽然昨晚十点睡，可是今天不困的哦，就晚自习比较困。xxx回来了，xxx走了，原因是没有xxx喜欢的专业，所以他就没去，他想学经济呢。我觉得这个人挺好的，和xxx一样，所以以后多帮帮他啦。

中午还是好多梦，太困了，压力也很大，就跟期末考试前一样，梦连着做呢。

晚自习困，纠结好几次还是站起来了，因为身体能着住，所以不管啥吧。

加油

对了，樊木华下午班会课谈刷题，还表扬我了。要谦虚，越是优秀就越要约束自己，觉得前几天自己做的是有点过了，看樱看到一点，简直了，要专心刻苦呢，不然那里会学着自招还保持自己现在的位置呢？ 

## 180529(2)

早上，很清闲吧，今天作业基本上都提前做完了，所以很轻松。不过今天物理思考题好难好难啊

下午打篮球很爽，上课前换了个衣服，下课再换回来，刚刚好。

17年全国1的数学题，选择最后一道竟然不会做，想了好久还是没头绪。。。这算是什么节奏啊

下午自习课测了一份物理卷子，16年陕西卷。一个小时做完，错了两个半选择，20分大题。其中选择都会，大题第一个式子列错了，后面全错，还好，要是我真的不会做，那真的完蛋了，只要会做，那些智力因素就可以避免，不虚他 

## 180530(3)

新闻，落户政策，暂时与我没有什么关系。然后，火山喷发，夏威夷，觉得地理也是漫游意思的

还是一天课，压力真的太大了。以前的话随随便便一天超过别人很多，可是现在单单这样追着别人就觉得很疲惫了。一天还挺困的，，，也很难找到一些让自己真的欣慰的事情。

qq和q拉手咋那么自然啊

可是，还是相信自己的呢，加油！一切都没问题的！一定在将来的每一天，会到达自己的未来！

也许，很多时候，心情不好的话，一首歌就够了 

## 180531(4)

感觉啦，最近喜怒无常的来着，早上心情很不好，可是上几节课，想一些好的东西就好多了，心情立马好了，学习效率提高。

事实上一天还是，苦逼的时候比较多吧

下午体育课还是一直打球很爽，可是上完之后困要死。。。挂了，简直

晚上看高妙，现在尽量把这些自己要做的事情早早做，作业不写了。到时候高三再全力弄搞高考，晚自习主要语文，回来主要物理吧 
