# 小杰日记 2018年10月

## 181001(1)

很爽哦。做了一堆梦，十一点二十起来，收拾一波东西，去食堂吃饭 然后清醒的度过下午，虽然晚上挺困，不过明天一定不会困！

下午找xxx去问了道题，然后成功解决，自招难度吧，不愧是xxx。之后，xxx告诉我今天是他的生日。呃，一样的操作啊。要是xxx不提醒我，我都不知道今天是国庆节。对日期真的这么不在意么？怪不得会凉哦

语文啊，几乎学了一天了，一方面觉得语文太差了，另一方面觉得别的都没啥学的。不过确实现在稍微有点虚，所以明早还是看看生物，中午写写物理吧，做好充足的准备呢

其实稍微有点迷茫啦，困的时候就觉得自己无法去挑战什么，或者是在无法达到完美的时候就觉得自己不行，这样的心态也许是好的，只要合适就是有益的吧？不过有时迷茫让人绝望。下午也几乎崩溃。q这两天看手机，点外卖，不来教室葛优躺，我觉得不该做的事情做完了。其他那几个也是，几乎不在学校，就几顿饭都在外面吃。我知道，没有那么多的人和我一样以学习为乐啊，对于大多数人来说学习是很痛苦的啊。认识到这点甚至打击我觉得我做的是不是不对的。等等啊，这次之后一定讲个ppt

其实懵逼，迷茫，不知所措的时候就会想起风子，fuko，自己安安静静做一只风子不就好了嘛！和身边的朋友在一起，尽管自己马上就要消失，可是还是带着最好的祝愿去奔跑，展现完美的微笑。风子啊，也是无忧无虑的吧？很喜欢上课，喜欢温馨，呆萌。嗯，就这样呢

明天加油哦，睡啦，晚安

千万别再在考试的时候困了啊 

## 181002(2)

唔呢呢呢，早上六点多起来发现那个了，然后收拾了一波。还好是在考试前，不然今天困死了。

语文很有趣哦，本来其实心情不太好，可是看到语文题还是觉得做题蛮有趣的，然后就一发而不可收，一气呵成写完全卷。我觉得作文还蛮好的，希望分高一些

生物就那样写完了，觉得蛮简单的

下午英语。没困！没困！太好了！卷面整体我觉得不错。希望只要是正常发挥就行

物理的话，我觉得太简单了，以至于好多题觉得找不出来坑在哪里，最后检查选择也挺懵逼，应该可以满

晚自习好开心。坐在qq和xxx后面。第二节晚自习还是xxx的爸爸来值的，看着这对父女真的好有趣啊！突然好喜欢xxx呢。还有，他俩是用方言交流的哦，听不懂的方言。要是小时候我认真学方言就好了！这样就可以和父母随便说了吧

感觉啊，一天都思考乱七八糟的事情，起因就是十 十一班的人在第一考场实在太多了，不能忍啊

明天最后两门，把心沉下来，静下来，专心，不能被周围浮躁的气氛打扰了。晚上回到宿舍，说了一句“我感觉我的物理要逼”，说完我自己都惊呆了，我怎么会说出这样的话？！我什么时候也开始虚伪了？不应该是“物理可以满”的自信在心中么？怎么能允许自己这样？鸷鸟之不群兮，自前世而固然。保持住自己的本心呢

好像，现在只有brave song和渚能把我叫醒了，其他的简直是扯淡了，害怕，好困啊，起来之后还好，只是在起来的一瞬间，真的撑不出

明天加油！mina ishyoni！ 

## 181003(3)

哇塞，感觉过了三天了！

早上考试，数学和化学。不断告诉自己心静，可是好像还是，不太好吧。

之后啊，对答案什么的，这次反正考砸了，下午去看成绩，物理班里20，生物班里40，本来以为语文还不错，结果全班20，懵逼了真的。好绝望。而且物理还是自己真的不会的题，我擦，物理还有我不会的题！我还不能俯视物理了？！绝望啊。不过到了晚上发现几乎题都读错了，少看条件，等等。觉得自己应该练的不是物理，而是审题。数学也是一样，三角十二分因为没有看到锐角完了。简直是。

这次肯定会砸，不过欣慰的是田很欣赏我的作文，应该是真情实意的。

中午刚刚考完对了选择答案，我还觉得自己能很厉害的说，可是下午就知道自己已经凉完了。可是希望觉得无限大啊，潜力也是数不完。下次一定要考第一啊！方向已经变得这么明确了，也受过挫了，天将降大任于斯人也啊！怎么可能再让这样的事情重演呢？！

作业还是写不完，懵逼了 

## 181004(4)

语文100(142)，英语121(34)，语英221(48)，数学138(17)，物理84(63)，化学81(68)，生物73(118)，数理化生376(31)，全科596.5(班级5)，年级前二十，不是前十。也就那样吧。年一六百三多，下次一定追到手，觉得这样的能力自己还是有的

一天，也很懵逼。随着试卷的讲评，发现越来越多的题都是自己完全不该错的，感觉就只有生物，语文，英语是真的不会，其他三门不拿满分真的是遗憾啊

手机锁屏键快挂了。。已经按不动了

坐在gjy旁边，感觉她真的很努力啊，可是我真心觉得假勤奋。刚刚考完第三次大练习也不咋看卷子纠错就开始写作业，写了作业有错题也不知道看答案看懂没，反正作业写的真的好认真可是前二十都进不了？好困惑。到底有没有真的在学新的东西呢，还是只是在重读写作业的过程，越写越快而没有质量呢？不可知。

樊木华念完前二十，所有的人，我一位都不惊讶。好像，这些人考前二十理所应当。为什么这么讲？没有一个不努力的。高二大家才不学呢，现在真的不一样了。再调整吧，下一次考第一应该还是没问题的！

数学导数，仍然很难啊

平静心情，继续前行吧 

## 181005(5)

天哪，一天的课，可怕了。

早上起来有点冷，连带恶心，都不想吃饭。起来很晚，困，起不来。可是一天都不困这倒是真的。还是心上面在重视。

下午去找毛江南了，去找骂，好开心。跟陈滨涛一样，在马上就要倾倒的时候，给我明确的帮助。“你这就是骄傲哇！我要是早发现你这样早早都收拾你了”。也许我需要的也就是这么一句话。这样就认清自己了。

晚上也去找樊木华了，直接说“我觉得最近有点浮...”“那当然了！你知道我为啥表扬你语文英语不？第一个让大家学习你。第二个你就是大家的一个榜样。你下次没考好，丢的起这个脸么？这可以激励你吧？我也发现你浮了，可是我想等你掉到底谷的时候再告诉你，这样你就印象深刻了。”不愧是樊木华，太厉害了啊！这招太高明了呵，下棋，走的是一步，看的是三步，我呢？没有达到这个层次啊！为什么他一脸不在乎的说，你别的作业写不完，数学不要做了。“那是因为我教数学有一定的方法，我不怕啊，你看别的哪个班老师会不布置作业？”人家高明就在这里，真的佩服。还好去找老师，及时发现问题，现在也许樊木华就等不到他想看到的结果出现了。不然，可能马上就要逼了。越往后，大练习占总评的比重越大，所以，不许懈怠啊，往前冲！dash！

gjy，q这次考的都是班上二十几，我觉得都挺好的。不过，宝鸡的娃应该远远不止这个水平吧？我觉得可以更好的

马上就到冬三月了呢，千万别感冒。希望和高二一样，用火热的赤诚之心去逢迎白雪皑皑，书写严寒中的毅力之歌。

lg还是没来啊，看着wzf孤独的样子真的好心疼。怎么了，没事么？完全不清楚啊 快好起来呢 

## 181006(6)

今天状态好棒！每科课都是！

中午去吃饭十分回到科汇楼，到二楼的时候看到穿着黑格子衬衫的可爱女生从二楼走过。然后在往三楼走的路上，突然想起来，不是bj么！然后在三楼拐了个晚往右走，又看到了bj！突然发现，，，还没到四楼，然后赶紧跑到了楼梯。觉得啊，不在一层，不是一个节奏，却仍然能在这么小的校园看到bj，总觉得是件温馨无比的事情呢

作文啊，好难

作业啊，好多

晚上吃老妈做的饭，咋就那么好吃呢？Charlotte里面的亲情佐料么？很感谢哦

沉下心来，利用好明天一天，下次目标就是第一，年级，为什么达不到呢？ 

## 181007(7)

哇塞，今天这的是感觉连贯无比。因为中午没睡觉。

早上八点起来，和老妈去如家下面吃早饭。觉得吧，虽然饭很难吃，不过老妈在旁边还是觉得很好的。

作业很多，到下午写完了。一下午还有晚上都在学习，好爽啊！语文也看了好多。太棒了

不过晚自习被赵妙抓到了。这次生物实在答的烂。。。下次一定要考好啊！加油！

虽然说，要总分最好，功利地讲，这也是相当重要的关乎自招名额的事情。不过现在不学语文，真的没问题么？确实很纠结

所以就好好学嘛！加油！

qq穿红色衬衣好可爱呢，不过又不是给我看的。

晚安，加油 

## 181008(1)

懵逼的一天

咋那么困呢？站了一天

晚自习一样，还没写一会儿，就不行了。站在后面。之后索性赌气，站到十一点半有三个半小时。好不爽啊！高二有这么困过么？为什么高三就不行了？后来啊，课间下去跑圈，看到了hjl，想想突然心情也就好了，就是这样的努力才会造就未来啊，多少同学现在就在为这个在奋斗着呢？呼吸着操场上清凉的空气，抬头看星空，不也有种“悲伤也成享受”的感觉么？总是能在这样的紧张中找寻到日常的温馨，不是么？

虽然作业很多，可是还是坚守本心吧。最近稍微有点迷茫，感觉就是被各种老师带走了。还是要坚持自己的想法，不渝己志，这样才能讲理想作为现实的肥料啊

加油吧，逐渐找回自己高二时期巅峰的状态，去拼，去玩吧 

## 181009(2)

感觉，逐渐在把自己逼到极致。只要是不会让我消失的苦难，都会让我更加强大。用全身的力气去投入，只是祈愿不会有什么糟糕的事情发生。

倒装句，夯实基础。李倩楠好贴心，英语补差直接就是翻译倒装句。感觉掌握的更好了，所有老师都一样呢

数学啊，好久没写作业了。思考题也不会做，一河滩的事情。真糟糕

语文啊，大多数时间都给了这门田课了，要是再学不好，那真的太痛苦了。承认最近不曾学过物理，只满足于上课听懂，也许就够了吧

下午大自习做英语卷子，困到怀疑人生。怎么可以这样啊！别在困了，我要和xxx学长一样！

就去往前走吧，只要在前进，就ok

## 181010(3)

早上啊，再次困到怀疑人生。听着听力就感觉不行了。看着新闻周刊，思考着问题感觉还好。然后化学课在后面站着，不过站着也困啊。英语了就崩了。什么都没听进去，一节课四十五分钟啊！wtf！快下课才醒过来真的是怀疑人生了！值日，留在教室，没下去跑操。犹豫，不解，困惑，不知所措，迷惘。这时啊，熊猫就出现了，，，毛老师，在门口，出现在阳光中。是来找xxx的，不过感觉跑出去，就感觉抓到了救命稻草一样。老师，我最近上课都好困啊。你这个睡眠可能不好。中午50你就趴下睡，上课太重要了，课堂少了你是补不回来的。然后把我叫到办公室。你看那些竞赛生，都是有着理想梦想才能坐的住，你要想想你要去达到哪个层次。

哇塞，如坐春风，春风化雨，宛尔若丝，把我从泥潭中拉出来。回到教室，突然就有了目标，突然不快一扫而光，疲倦也难涌上眼皮。这是一种什么样的精神呢？

下午语文大练习啊，赵田指着我的“孔融让梨”全班骂。虽说颜面尽失，可晚上再次写素材积累的时候确实带了脑子，写的很好。很感谢田啊

晚自习课间，又遇到了bj哦，还是在四楼的竞赛班门口。可爱到犯规啊！萌得不得了～被旁边一个女生捂住脸，又重新露出来的时候打了个招呼。真的是好幸福的事情呢！

也许一天记住的知识很多，可是那些都在用的时候显现。现在呢，在深夜回想起一天的时候，大多想起的就是这些事情，很平常的在高三间隙发生的点滴。 

## 181011(4)

逐渐，步入正轨

早上只有物理课困了一下下，晚自习稍微有点困。其他时候都完全ok！爽！中午的时候突然就在脑中响起了dash of dash的旋律，真的好开心，去超越现在的自己。

中午果然多睡一会儿还是好一些，十分就睡了

下午的语文课，几乎没有人回答问题，田直接发怒。确实现在存在这问题

语文啊。数学作业真的都没写搞这个，一定要有效果啊！！！

当然，存在一些问题。感觉自己还是好zhang2啊。有的地方该静下来却没有做到，这不应该的。踏踏实实去弄。 

## 181012(5)

还是，睡得很少，尽量撑住了。希望以后在考试的时候即使遇到了很困的情况也没有什么影响

早上两节语文课啊，听一节少一节系列

中午洗头，一堆头发掉了。不过头发长，一点也看不出来还是比较欣慰的

一天都在学语文，中午，课间，下午自习，晚自习。遇到一首诗“次韵雪后书事”，陷在其中出不来啊！因为早上田说“当时这道题考出来，有人说这首诗不是咏梅诗，我觉得是那人功力不够”，结果晚上看到一本书，这，王大绩也是这么写的啊！我不是趋炎附势觉得王大绩说得好，只是我看完他的分析，咋那么对呢！又看到前面有一首“红梅”，也在说高考题出的不严谨，所以我认为高考题也是我的可以去质疑的点。于是晚自习一发而不可收，一个多小时啊！郁闷！但是我觉得值得，这种走火入魔的机会真的太少了

学语文，别的科，还是很担心啊。看着别人都在狠劲学了。

鞋子，前几天穿的很夹，结果左脚拇指难受了好久。

总之不愉快的事情多于愉快的事情，可是现在我什么也不想管。很烦啊。

父母怎么了，老爸能给我发来“好安心学习，严格遵守党纪国法、校规校纪，尊敬师长，团结同学，取人所长，补己之短，讲究方式方法，提高学习效率，要事半功倍。天冷了穿上秋裤。回复”的短信还是两次。晚上十点五十就给我打电话，还等到十一点四十，我很担心啊好么！你们照顾好自己啊，我真的没时间顾你们。虽说今天是周五，还是不太确定啊 

## 181013(6)

大概，好像，今天还挺轻松的。

至少只有早上困了一下下。然后写了篇作文，痛苦了一节课。中午睡觉不省人事。其他时候都超级开心，还是很在状态的

晚上啊，和q就聊起来了。说了教育，中美关系。就随便谝，之后做了两道题。然后睡前听了两首天依的歌儿，看了两个Sakura的视频。好开心，这真的好开心呢。

可是好像忘记洗衣服了。。。gao 

## 181014(7)

七点半起来，果然不行。早上几乎就是那种很困但是不睡的状态，完全没有效率。中午吃完饭回到教室写作业，结果脑中（）的片段不断闪现，几许无奈，几多心酸，只是拖着疲惫的身躯回到宿舍，从一点睡到五点。四肢僵劲不能动，梦过换得轻松身。果然那个了。幸于找回了状态，回到正轨。

因此周末就好好睡，怀着一颗拼搏却又权衡的心。上学期哪个周末不是到十一点才与清风说早安？为什么要将自己错置于他人的轨道？自己的内心难道会服输于他人么？这样的坚定信念，小杰还是有的！

写着写着啊，不得不写写最近的改变。怎么说？高二，所有的事情都在我的掌握之中，学什么，做什么，一清二楚，没有压力，因为只有那么几个对手。高三却迥乎不同，不知道别人都在刷什么乱七八糟的题，简直超出自己的想象。对手变得多了，却也更加在乎自己的“成绩”“排位”。渐渐地减少自己学习的兴趣，额外增加着功利地想法。真的可以么？还能回到那个纯真的，什么都不在乎的小杰么？也许，需要一场雨，抑或一夜雪，埋没我，消融我，净化我，等晴空再现的那一刻，就是立于浮华之世，奏响天籁之音的时候。

所以，做自己嘛！岂余心之可惩？还有bj呢，不用有哪怕一丝的担心。

晚安，oyasimi～ 

## 181015(1)

哇，一天除了几分钟都一点困意也没有，简直超神哈，666了！

一天，很开心，上课，都很有意思，晚上继续抄作业，在纠结中认真抄完几科作业，然后狂刷语文。等我语文上去再说啊，别的算什么呢？感觉啊，4个小时分出来，只有一个小时十分钟没在学语文，状态还是不错的嘛。

唔，早上升旗结束的时候，刚刚进教学楼，眼睛由日照转到室内，正当有些错意的时候，一位小仙女出现在眼前。清风从花坛吹来，带着一丝惬意与遐想。怎么会有这么清秀的女生呢？简单的橙色带帽子的上衣，套着纯白色的校服，微笑平添一分清澈，连摆头也成一道风景。眼神仅仅与你邂逅一秒，就已陶醉，将一天刷出新的篇章。何时能再见呢？无法不让人期待...苏某某啊，真的很开心呢～

我希望我的努力终不复芳华，我祈愿我的旋律能唱出我的心声。

属文啊，好有趣呢，只觉今日思如泉涌，不落窠臼。 

## 181016(2)

原来，今天才周二啊。总之一天单独来看慢然走过。几天合在一起唰唰飞过。

一天课，抄作业，学语文，已经成为常态。状态好着就没问题。体育课，打篮球，很放松，不过到了教室却又绷紧弦，不停歇，很棒的节奏

没有鞋穿了诶，去年冬天的鞋已经破了，今年的鞋还没有到来，好郁闷呢。。。

spw还是一样可爱嘛，谢谢～

读初中课本，有轻松愉快的感觉。今天读着“最后一课”，泪就盈满了眼眶。突然好能理解隐藏在小弗朗士背后的作者的感情，好能理解坐在教室后排的那位老者。语文的水平在提高，连贯，多角度，辩证，发展。操持这样的思维，才能成于语文啊！ 

## 181017(3)

啊啊啊，昨天跑完五十，今天腿疼啊！如同被哪个女生艹了一样(虽然并没有被过)

新闻周刊，你们不看我看，积累的东西就是这么出来的

老爸真的没事儿吧？休假？吗？总是觉得怪怪的。

帆布鞋好好看！想起来bj简单纯洁的样子～

第一节晚自习语文，第二节数学，其他作业随便写写，也就这种操作吧。。。

数学啊，难题现在还有，真的是没办法啊

晚上睡很晚，不过一天不困还是很庆幸的

霾仍然很重，赶快治理啊喂！

语文课完美跳进赵田挖的坑里面，好像每次都这样

明天家长会，不知道李倩楠要说什么，觉得真是闲的没事干了。老爸十二点还没睡，真的是。。。

话说，仍然觉得学习得到的是学习能力啊

lg昨天一天没来来着，今天来了，总觉得笑容逐渐消失啦，虽然好像说“不允许”呢，不过，好心疼。什么时候lg可以跳出那样的世界来俯视呢？

只要有语文课，还是可以的。一天很有劲儿。 

## 181018(4)

今天啊，我想想

早上的话，普通。不过，拉肚子很难受啊，着凉了

食堂物价翔贵，有点hold不住了。

中午老爸来了，因为下午有家长会。很抱歉不能陪你们，因为确实现在太忙了。

下午，第三节课下了，老爸开完家长会，课间叫我出去。谈了老师说的，觉得啊，和老爸之间距离好大。我不知道他平日说话的方式，我无法判断他是否在用正常的方式告诉我老师告诉他的事情。课间，仅仅十分钟，就只能再加个两分钟，随便说几句，也就只能让老爸回去了。交流少到一种地步。就连周末打电话，我也只能尽力缩短时间，去完成更多的学习任务。。。真的好无奈啊？他们走读生呢？也许也很羡慕住校生吧，和父母距离这么远，可是，我们也有苦衷啊。只希望你们能在这一年等我回去吧，健健康康的就行了，之后的事情，一定倍加偿还

回到教室，化学大自习已经开始了。坐在座位上面，一道题都看不进去，一句话都听不进去。毛江南的话仿佛在这时成为噪音。拿着书，去了后面，想了想三个问题
* ①高三生与父母之间的关系(上面写了)
* ②同学们为了什么而学习，他们到底有没有感受到学习到底能带来什么，有没有理想，有没有感受到理想带来的力量
* ③遇到了真的挫折，怎么办？

下面详细说
* ②毛江南给我那一番话之后，想着我要去清华，真的一天都不会困，也许也是周末睡饱了的缘故，反正很爽，一天几乎不困，而且很有动力，就是有趣啊！可是别人呢？wzf一定跟我一样。可见xxx每日一脸愁容，xxx每天都睡不够，xxx一脸傻逼样子，他们又是怎呢看待学习的呢？还有gjy，她又是怎么面对每顿饭比我多吃15min的现实呢？我不希望帮的人，真的不想帮。可是想去帮的人，怎么帮呢？告诉他们吗？不知道，如果有可能，单独告诉他们吧
* ③站在后面，看着lg，想到早上连着两次拉肚子的情景，人当然可以很脆弱，在一瞬间昏倒陷入昏迷，就这样。lg呢？昨天可是没有来学校的啊！今天呢？一天不见你的笑容。。。好伤心，我好伤心。这么可爱的孩子也会被病痛折磨成这样么？白发拔了也许又长吧？明明是很灵巧的扎发，却伸出一根白丝。心疼啊，真的没事么？我想不是吧。可是，很多人都会经历这些啊。初中的例子不必再言。就只是这一节化学课站在后面去思考，去将自己的不满分析，剥茧抽丝找出背后的原因，我没有被我的思维混乱打倒，所以我又进步了。lg呢？这样的磨难怎么可能消损lg的意志？这样的不幸怎么会遮掩lg的微笑？希望你能好起来哦，心中的女生

晚上，吃完饭，进了科汇楼遇到了bj。“哈啰-” “hello--” “(超级大声音)我艹你吃完了！这么快！” “嗯”。尽管只是不到三十秒的邂逅，好开心呢。仿佛，一块丝绸滑过肌肤，带来一阵清凉与触感，转瞬即逝的同时带给人无尽的遐想。为什么我吃这么快呢？因为我喜欢bj啊，我想和你在一起啊，我要去创造一些东西啊，所以现在当然要努力啦。bj也一样呢，一起加油！

真的对xxx很反感。“李倩楠讲课没啥意思，Lucy让记的单词我都没忘” “毛江南有些东西没有陈滨涛讲的清楚” “我照着xxx的字练(有原来练字本的情况下)”。圣人无常师，你可不是啊。晚上瞬间就很不爽了“你刚刚说啥” “我没说毛江南不好啊，我现在很喜欢上化学课。”我觉得你没有资格说这话啊。有什么资格能去评价两个老师呢？因为一些小的方面说出这些话，不就是不尊重老师的表现么？我从来不去比较两个老师的优劣，我总是尝试发现不同老师的差异，更闪光的地方。何希，徐祎箐，赵田，我没有觉得一个老师不行，都一样敬佩，因为他们都是我的老师啊。我觉得这就是学习心态很不好的表征啊，为什么你会说自己很喜欢上化学，英语课呢？我真的不看好你，和我高二在看你打王者，发邮件提醒你时的心态完全不一样。我不希望用恶意去揣测老师的学生能得到任何回报。 

## 181019(5)

昨天gjy生物选择错了四个，站在后面。很无奈啊，，，加油吧，挺看好你的，我指的是学习方面，因为确实太努力了啊

希望我的语文笔记能被大家用好

跑操时见到了那个高二的女生哦，还是一样的清新呢。晚上在食堂也见到了，好开心呢，毕竟平常不可能见到的嘛
晚上放学后看到xxx(好像打错了)被一个男生，唔，大概是表白了吧。过去的时候看到男生在说话，吃完饭回来看到那个男生直接捏xxx的脸了。嗯，我是这么理解的。看着她的表情都是十分柔和而且不是很拒绝啦，如果真的喜欢他靠近一些也是很好的啊。当然了，如果不喜欢一定不能勉强自己，跟那个男生说明白哦，如果觉得他好，做朋友也是很不错的，我相信他也会理解你的。当然你也要权衡现在对于自己来说的要事。比方说，虽然我好喜欢bj，可是我不会去说啊，这份感情藏在心中，以后的某天再慢慢告诉在自己心目中最重要的bj～其实啊，之所以不很反感她被表白的事情，可能也是因为我觉得这货也确实很可爱。宝鸡的女孩都这么优秀么？

突然想起来，班上的所有学生，几乎都是初中名列前茅的学生，像他们几个留学生，xxx啊，我觉得这些人都是超级厉害的。所以他们认真学起来潜力真的太大了。相比起来，我还是差了一点，现在发现啊，好多汉字我都根本不会写的，所以问题还是很大的，现在一点点用砖块把地基填平，然后才去追逐他人的脚步，还是有点累啊

晚上整理语文，没整理完，还没复习，哎。明天早起加油吧 

## 181020(6)

啊嘞啊嘞，好爽啊，睡到十一点。起来之后收拾东西去了教室，学到两点。感觉这样子效率还是相当高的，下午考试一点儿也不困。

中午去食堂吃饭遇到bj，gyx，两人坐在一块儿啦，可是感觉只要有bj在，gyx的光芒都暗淡了下去...好可爱啊，头发没有扎起来，一样好看，声音还是好大，可是很好听，穿着很短的长袖，颜色也好美。哇。

下午语文，生物我觉得都挺好的。昨晚整理散文的时候，刚刚好就手打了报秋的答案，然后今天就遇到了。其实只能记起来一半，不过另外一半也答对了。作文写的超级爽。生物觉得一定不会错很多！

晚自习就在刷卷子，突破规范性，明天加油啊，我觉得立的flag一定会实现！因为，这只是一个小小的目标啊。

晚安，希望lg的感冒早点好呢 

## 181021(7)

啊啊啊，简单记一下，都一点了才想起日记没写😓

早上英语物理，下午数学化学。

英语还是有点困，不过只是一小会儿，读阅读的时候一点都不虚，脑子相当清楚。物理的话，题比较简单吧。数学，和xxx相比差远了。化学还可以吧，虽然时间不够可是写上去的应该都是对的。

bqq好厉害啊。

中午做了奇怪的梦，明明不是春梦，却（）了起来，醒来之后好久不下去呢，不过还是很爽的，嘿嘿，为什么呢？

感觉这次还是相当不错的，加油！ 

## 181022(1)

唔，成绩出来太快了吧。

早上起来有点晚，然后就逼了，不到两分钟吃了个菜盒跑到教室，郁闷啊，第一次比bqq吃的慢。

中午（）的好多啊。现在已经记不起来梦了，而且平常记性也差的不行。所以，也不知道有没有做春梦什么的。不过现在还是要醒来一下，就是正在（）的时候会醒来，为什么呢？

总体来说还是可以的。语文105(83)，英语127(62)，数学136(13)，物理92(46)，化学80(82)，生物84(5)，总分624(7)，班级第三，第一xxx，636(3)，第二lg，629.5(5)。年级第一640.5在十一班。看着感觉还可以，可是反映到试卷上真的垃圾到爆了！感觉明明有考第一的机会，又错失良机。真心不爽啊！

天气好冷呢，别感冒，千万别，我可没有lg感冒还考第二的实力。

加油吧，感觉大家都挺拼的 

## 181023(2)

昨晚弄散文整理到了一点二十，天呐噜，好晚，当然今天不困，不过明天可能就挂了。早上听不见闹钟，真的没办法啊，尽量早起吧

唔，lg好可爱啊～大课间还帮我擦了黑板，好干净！aligadou～好喜欢好喜欢，呜呜X﹏X

把节奏放慢吧，把路先看准，再演绎days of dash，一定，没问题的！

体育课啊，测了一千八百当然我没有跑。我想去清华，所以，体育锻炼，，，不知道前几天日记写到这个点没，打算先回复一千米五分钟以内的水平，然后慢慢提升吧。一定要上来啊，因为身体可能暂时(当然还是很虚)没有问题了吧

晚自习写着“鞋”，突然就想到明理给贵树写的信，瞬间感觉呼吸都要停滞了。好伤心，一瞬间。淡化抑或消散，可是当伤口揭开的一刻，同样的悲伤涌上来，猝不及防。想起明里的颜文字，以及无比温和的声音。也想起那个雨天，甚至电车急驶而过

后来还想到了在生命将要结束的时候，与自己最亲近的人的一丝留恋。朋也在白雪纷飞之时带汐走出门，结果，只是连电车站都无法抵达的距离。音无在最后的那个夜晚，让妹妹在自己的肩膀上悄然离逝。为什么要去想这些东西，不知道，突然就想到，如泉水一般喷涌，想用石块压住那小小的泉眼，却只见泉水改变方向，无拘无束，好比狼奔豕突。

晚自习下了，好温馨啊。擦黑板，摆抹布，攒人品。看到zzk在教室外面很，啊嘞，找不到一个词呢，安静吧，的等人，即使已经很晚了，仍然无一丝焦急之意。这就算一种平凡吧？简单而难以企及的平凡。

慢慢，让自己在各方面提升上来，学习成绩当然是首要的，可是宠辱不惊的心态我觉得甚至更重要，平衡与妥协，你又做到了么？去实现，去完成。

就这样，按照自己铺筑的道路去走出自己独特的未来呢 

## 181024(3)

昨晚一点睡的。

早上真的不能听听力啊！太困了，站着都没救。。。错一堆，晚上用手机听完全不会这样，所有的信息都可以捕捉到的啊

作业，撑不住了快。。。课间都在复习课上讲的东西，中午一个小时在做语文，下午自习和其他十九个同学被老樊拉出去谈话。而且今天印好的50分以上作文出炉了，就手痒抄了三篇＋相当于两篇的好文段。。。真的是，抄起来就停不下来。而且今天生物写了一个多小时。即使我退了英语补差，到了半我都还没整理完语文笔记！我艹，我第二次把语文笔记带回宿舍整理吧？这tm太日狗了吧！还好今天是语文大练习，不然语文作业都写不完。当然物理化学抄的。

很纠结，可是想通透了就没必要再纠结了。因为，按照自己的路去走就行了啊，何必屈从于别人呢？该抄的作业你就好好抄，别怕，因为你在做你认为right的事情。没有问题的

年级作文最高53，spw，很厉害啊，字漂亮，人清秀，即使在文二也能唱出独属于自己的旋律。加油！看好spw呢

嗓子有点疼，快好起来吧！

晚自习困的时候站在后面，差点睡着，膝盖都磕到柜子上才醒来，天呐噜 

## 181025(4)

语文数学英语生物-物理化学大阶梯生物，以后就在日记的最前面写一写今天的课程吧

语文课，困，英语生物一样，站着三节课。果然熬夜还是很难受的啊。。。而且，从早上起来，嗓子要炸了快。可能因为霾或者传染了吧，反正不流鼻涕。可是嗓子特别疼，好难受。一天都在喝水，不知道去了多少次厕所了(以前几乎感觉不到要上厕所的感觉，今天一下课膀胱要炸的感觉。。。)，可是到了晚上也没有什么好转。快好啊，生病的话状态真的就不行啊！何况现在越来越冷了，以后还会更艰难，可是，只要撑过冬天，之后就是一路平坦了。

一天和bj的相遇时间本就很少，早上食堂五分钟，跑操一分钟，中午吃饭有一分钟，晚上也有一分钟。可是就在这短短的几分钟里面，还得乘个概率，不爽！话说bj什么时候过生日啊？

嗯，下午又是那个北大的幽默老师，带着半白的头发，给我们理科生讲了一会儿。觉得啊，北大只zei清华不好，清华也是只顾北大缺陷。总之，在这样的“互相吹捧”下，我觉得两所学校都挺好，，，不过当然我想去清华啊

今天学校发文让回忆暑校的题，呵呵早就忘记了。

嗓子赶快好啊，难受呢

lg呢？早上晚了三分钟，好开心，好想大喊一声おはよう。和lg坐在一起真的很开心呢，很有主见的孩子～ 

## 181026(5)

早上，语文语文，一堆人睡觉。化学，体育。拉引体向上，只有2个，然而好多人十四个左右呢。。。感觉自己好弱啊

说了北大招生见面会上的一些问题，真是日了狗了，理科就没有人了么？你们不知道你们要干什么么？你们代表着理科的尖端，是高新一中的形象，你们知道不？我靠，我现在大概都可以想象xxx和xxx都在清华干了什么，可以想象bqq在北大说了什么。我知道樊木华也许有淘汰的意思，淘汰像zzx这种不坚定，不自信的孩子，可是像他们这些完全没有责任感的学生呢？怎么让他们去乱来呢？精英不是说出来的，不是夸出来的，是实在做出来的啊！什么意思啊。可是另一个方面想想却又很无奈，学校如何才能让孩子们知道这些事情？如何才能让傻逼xxx，xxx，xxx这些人真正为别人着想？我不想说，何必给自己树敌？我却不得不说，因为他们就是高新一中的未来啊。我怎敢想象xxx走出校门用“我是高新人”来谈笑风生？真可怕啊

现在啊，学习是很简单的一件事情，可是保持初心实在困难。如何在高三守住自己的精神家园，做到你就赢了。只看xxx和xxx下课指点江山不顾哗众取宠，只听bqq抱怨这那没有不知真实所在，只观xxx用着修正带涂涂改改不注重细节。如何才能守住本心？不被外界影响，说着简单，做起来难。天气，环境，空气，四周人的议论。高二为什么可以撑得住呢？我不要沦落，请奋翅

下午的话，数学物理英语化学物理，很自然的课，瞎听也就过去了，是在没有挑战，真心觉得简单，所以就多去思考一些深层的问题吧

咳嗽，变成了鼻塞，加上痰，仿佛自己要挂了。除了不困，别的都是很难受。

不过一天也有很开心的事情。下午课间突然有人告诉我，班里我，lg，xxx数竞省二，开心啊！中午还见到陈滨涛，说我得化竞省二挺厉害的，我还回说还是感激老师的教导。下午有这种事情，太好了。话说，我现在两个省二，lg两个省三一个省二，不知道物理怎么样了。期待。因为毕竟这样的“资料”到时候自招就派上用场了啊。加油！还有就是在早上跑操的间隙看到一个好可爱的女生，一定是bj！转过身果然是，不过我已经偷跑掉了，不过好开心。晚上也是，晚自习下了，咳了一节晚自习，正当困顿抑郁之时，看到spw从楼梯拐角转过，清新，简单。就是，好简单的感觉呢。

感冒赶紧好！太难受了。冬三月啊，就要来了 

## 181027(6)

撑不住了，几乎咳了一天

早上数学课80min都在站着，因为一坐下就睡着了，三次坐下都不行。简直了。英语课也是一样，试卷根本做不下去，反正最后也是半梦半醒做完了。语文课倒是相当精神，可是也是余晖了。中午睡了一个半小时，可是下午还是困

其实下午，大家几乎都已经是精疲力尽了，方头连吼好几个人，“你咋不行了嘞？昂？”擦，，，我觉得真的好悲催啊。可是既然你们能撑下来，为什么不去呢？我都感冒我都尽力把课上好，何况你们呢？

希望别出事儿，一定别啊

自习课找了毛老师，复习了有机物的命名。不愧是教出状元学生的老师啊，就是厉害。看到我命名有问题，电脑上找了份题就让我做，果然过了一堆，不过都弄会了了，这就相当棒！直接扫掉一个盲点。好感激

晚上出去理发，回来感冒就加重了，艹！真心难受，写了天嚣就睡了，什么玩意儿啊！小说题怎么能不考主旨？真是难受。难道要重蹈诗歌不考情感的覆辙？真是本末倒置

回来之后，还看到了惨不忍睹的竞赛成绩。我也就两个省二，化学，数学。然后qjm呢？呵呵，数学省一，虽然是省一最后一名，不过在宝中做到这步，太厉害了啊！化学也是省二。简直是难以置信。如果我去清华，那么我想她一定是我的同学了。太优秀了，比高考吧？

晚上，老爸请教我一堆关于手机的问题，你自己去看啊，我才不想管呢。不过看到他们这一代在手机带来的便利中在学习，还是很好的

头好疼，睡了

感觉啊，如果是很穷的人，也许在其他层面都是可以不输给任何人。可是在应对疾病这点上，脆弱不堪。想起nagisa，想起tomoya，以及ushio。他们只在那样的雪中前行，见不到阳光，无法触碰温暖。这也许就是我想要迁居到南方的原因。我不希望被病痛折磨死比这更好 

## 181028(7)

睡到十二点半，起来是老妈做的火锅，只是芝麻酱一点味道都尝不来罢了。以及，只想吃红薯，因为，哪篇文章好像写到，吃这个就死不了什么的。

好难受，决定不去宿舍了，续了一天房，待在这里看情况吧。希望明天能好。实在是，伤神了。

突然连大学都想考南方的大学了，浙大啊什么的我也相当想去啊。北大清华，我就想知道到了冬天我能不能撑下来。也许清华还是可以的吧

想起了七海，我和她差不多吧？也好，倒下的时候旁边还有人在帮我，谢谢

权衡后，觉得再睡一天比较好。毕竟，太难受了。而且，不希望出现大事儿，不然损失就大了

也麻烦老妈了 可能得请几天假

明天课还是去上吧，作业云云就写不了了

下午继续睡

晚上写了会儿小说，也就睡了，半天睡不着，想了点东西 

## 181029(1)

早上，第一次从前门进来，看着头顶的月亮，才想起来原来那里是西面，朝阳在东面呢。以前好像一直搞错了。

早上，昏啊。看着大家感觉跟看ppt一样，信息捕获能力完全直线下降。思考能力几乎为0。周末作业没写影响好像不是很大，还好。

昨晚q他们吃蛋糕，因为q这周生日，没在，抱歉啊

希望不会出啥事儿。想想从高一到现在，缺的课也就是一次半夜吐了第二天数学双排睡觉，然后一次去医院检查，翘了一节李辉的数学，还有一次物理自招，少听了一个小时吧？其他的就没了，所以还是很可以的。别再多了啊，要是整天请假现在知识这么多我可能真的受不了

lg今天早上依然没有来。是每周都要去检查么？好郁闷，她是不是已经习惯了各种各样的检查呢？怎么会在学校露出笑容啊？真不容易。快好起来吧

中午一觉仍然是不省人事。下午第一节语文感觉良好，和赵田一唱一和，非常爽，尽管鼻子塞塞的

到了下午自习连着数学大练习，朱宝红进来讲了讲，几乎一个小时二十分钟，不愧是高新一中的根基啊！就是厉害。句句在理。加油去努力了

晚上老妈做的饭好好吃啊！学到十一点半，睡了，好累呢
赶紧好啊，这样老妈也就可以回去了，在这里实在劳神，不过当然还是希望我早点好啊！ 

## 181030(2)

唔，q生日，不过没有什么特别的罢了

英语数学(班会)化学体育 物理生物语文自习英语 (以后每天都要写课表哦，为时不晚)

啊唔，早上六点半在如家起来，吃了饭到学校，让老妈走了，虽然仍然相当虚弱，但是感觉我自己够了，至少应该不会演变成严重的事情。到了学校，咳了一天，吃上了头孢，ga ga o，赶紧好啊

数学课当班会上了，听了朱宝红的演讲，我当然觉得讲得很好，可惜一没时间，二觉得她说的我都已经做到了，所以就写了写自己没做到的几点，比如提高做题速度等。今天xxx读的真的好，xxx，还有好多人，这样这个班就能活起来了吧？大家都可以与我志同道合了吧？太好了，之前的担心和不开心也都扫去了呢。可是啊，希望你们一是去做，二是要坚持，这不是说着玩的，挺难的。觉得还是很多人浮着啊！

我今天倒是超级充实啦，午寝分为两天，“每天”都干了好多事情。作业晚自习很早写完了，化学和物理作业今天还自己做了一部分，真是优秀了。晚自习大把时间学初中语文，复习词汇，看书，好充实啊！

早上课间操，没下去，在教室，一直在发作业。看着lg擦黑板真的好厉害啊！好贤惠的样子

早上体育课请假了，和lg留在教室里面，一节课就只有一小段的交流，“话说你到底咋了”“嗯，，其实也没咋，就是精神不太好”然后我就没问为什么一天都不来！之后也没问。。。emmm，反应太慢了一定是我！不过什么事精神不好啊？感觉lg明明很可爱反应也好快啊！

下午其实一直在盯着你看啦，感觉好抱歉，可是，实在是好可爱啊！感觉呢，lg真的就是处在困难面前也是很爱笑的女生，微笑从来都是挂在脸上，好喜欢。。。下午自习课录什么信息，看到了生日是11月3号，唔，突然想起来没看年份，啊嘞，应该是01年的吧，这样就比我小了诶，一直觉得你比我大呢，感觉很可靠的感觉。

感冒，真的好难受，快一点好哦

加油，坚持。等我病好了，拼得你们害怕

spw和赵田在一起的话，感觉很配啊，超级配啊！！！

话说，今天，其实，因为感冒，或者说，挫折，被困难打击得不好了，所以就在想，nagisa，mitsuki，etc.，所以，好像很多行为和渚(和朋也在一起的时候)，观铃(遇到困难也要摆出v的手势的时候)高度相似嘛！现在回想起来几乎是一样的啊！手指搭在嘴边，傻笑啊，遐想啊，坚持下去啊，什么的，都好像啊！虽然说我这样也很高兴的，嗯。。。

睡觉了，晚安～ 

## 181031(3)

生物英语化学物理 英语语文数学化学语文

早上新闻周刊，到了VR刚刚说了两集就被拉到录播教室，在懵逼中听着妙妙讲完了一节假说演绎的课，上课内容完全是错误的，我也懵逼了。感觉妙妙没有认真备课呢。。。

英语课啊，感觉跟没上过一样。中午做个梦就忘记了。真的，一点印象都没有

化学还是公开课比较无聊，不过还被一道题坑了，而且是全班(除了q)，挺厉害的

方头又拖堂，所以中午没去食堂，买了鸡肉卷，感觉已经是很平常的事情了

下午英语课啊，因为中午做梦，梦到自己已经叠好被子准备去找lucy(代课老师)了，结果突然醒了，呵呵。终于又做了这种梦了！不知道应该高兴还是伤心。感觉，还是很欣慰的！至少能记起来做了什么梦。不过，英语课还是非常懵逼。然后还有点困，站在后面，打开kindle，查yugada好久查不到啥意思。然后突然看到桌子上的练字本，看了一下，感觉真的好难看。突然就翻到谁抄的初夏，然后在下面重抄了一遍，一对比，简直上天了。突然觉得自己的字真的好整齐！

数学课，尽管很没力气，可是听着樊木华的课就感觉真tn有意思，全程互动不停，就是爽。所以还是上课有趣
(感觉如果再这么写下去就一点意思也没有了，只记事真的没意思)

很不喜欢毛江南的课啊，感觉讲的东西一方面太简单了，另外他上课晃来晃去又不能一直盯着他看，不然眼花。。。然后还有的地方讲错啊，我觉得是真的错了，还占我们的自习课！好不爽！

田在语文大练习花了二十分钟左右做了一个简单的演讲，关于昨日逝去的金庸，怎么讲？他说那个时代已经过去了，好无奈啊，不过田又提到了另外一个点，说“让回忆在今天荡起波澜，能让我们一直前行”，好棒的观点！展望未来，回首过去，这不就是打破时间界限的方式么？我从高二走来，甚至在高三不至于崩溃，不就是因为我的脑海中有渚，tomoya，tomoli，sakula，amatsume么？真好，有你们的陪伴。不然一路的艰辛无人诉说呢

田真的好年轻啊！确实是跟我们的父母一样大的年龄，可是，总觉得更像一位哥哥，和自己同龄，昨天不还想田和spw在一起的景象么？真不敢相信田为什么这么年轻。

想bj，好久没见了啊！！(什么模样都要忘记了呢。X﹏X呜呜呜。要是bj从门口过，说不定会一把抱住呢！
感觉啊，好多事情都会积累我的小杰的萌属性，比方说，上课看着lg，发现她表情好丰富，想着各种人物，等等。然后呢，萌属性积攒到一定程度，就抑制不住啦，不禁流泻于外。有时也会有想要卖萌的冲动。好想给lg卖萌啊！唔

好烦好烦，一天事情好多啊，晚自习的时间也那么少，咳嗽也没有好，糟糕。

晚安，明天继续，很开心的一天

听说综合营成绩出了，可是完全没有啊，谁传的谣言啊 
