# 在macOS上用VSCode写C++代码 1 前言和课程说明

## 前言

大家好，我是杨希杰。今天给大家带来的是在`macOS`上用`VS Code`写C++代码的教程

## 背景

不少工科的同学进入大一 会学习程序设计，最开始接触的语言一般都是`C/C++`

不过呢，老师往往会以`Windows`系统为例说明如何写代码（毕竟目前使用mac的用户是小群体），这对使用苹果电脑也就是`Mac`的同学是不很友好的

而且有些老师在编程环境的配置、编辑器的选取上也会有一些忽略，这部分的内容往往让同学们自学；而网上的博客或教程良莠不齐，好不容易找到能用的配置，也只是复制粘贴不知道里面写了什么

更何况有些同学拿着`Mac`但是完全是个电脑小白，甚至连苹果电脑的基本操作都不太熟悉

这时要开始编程真是难上加难

## 我的情况

对，以上情况说的就是我。我在高考之前几乎没有怎么用过电脑，就是说连`Windows`电脑都不怎么会用。大一开始程设课老师完全没有提过`Mac`的事情，推荐我们用`Windows`平台的`Visual Studio`很老的一个版本进行编程学习。我当时安装了虚拟机，因为存储原因又换了`Visual Studio Code`，配置文件让我头大。学了一年共5学分的程设课之后，直到20年的暑假，也就是我大一的暑假，我加入科协软件部，参加了一些额外的培训之后，我才发现，编程环境这件事情，没有那么困难。

我逐渐发现，只要清楚原理，从最基础的开始了解，在`Mac`上用`VS Code`编程是一件轻松愉快的事情，而我一直都在走弯路。抱着不希望学弟学妹绕弯路的想法，我计划出一份在`Mac`上用`VS Code`写优雅的写`C++`代码的教程。

## 课程目标

我希望我的课程能达到：让刚刚入学的使用`Mac`学习`C++`编程的同学看到之后，能够快速上手`VS Code`愉快轻松地开始程序设计课的学习

或者说：如果一年前的我看到这次制作的教程，能让我少一年在程设上的迷茫。

## 课程简介

1. 我将从`Mac`的文件系统讲起，提及程序、可执行文件的概念，从零开始使用终端命令加深对程序的理解；
2. 在大家有了对程序的理解和基本终端操作的技能之后，我会开始编写简单的`C++`代码，并演示如何将其编译为可执行文件/程序；
3. 进而引入`macOS`轻量的编辑器`VS Code`，整合之前所讲的文件系统/文件目录、终端使用、编程与代码编译的过程
4. 进一步引入`VS Code`的插件`Code Runner`以及`VS Code`的配置文件`settings.json`快速编译和执行代码文件
5. 插入介绍`VS Code`的一些便捷操作
6. 介绍`VS Code`的调试（`debug`）功能

## 辅助操作

介绍我的电脑情况。这是一台全新的`MacBook Pro`，搭载`Big Sur`最新`11.1`的`macOS`、也就是苹果电脑操作系统。

至于为什么要用一台全新的电脑，这是因为自己的电脑用了一年多，和你手上的电脑会有很多有差别的地方。至少用一台新的电脑会尽可能地消除这些差异吧。

至于我从哪里来的一台全新的`MacBook Pro`，emmm，并不是买的，是在外置SSD中另装的系统。如果你不知道可以这么搞，那你就当我没说过，认为这是一台刚买的`MBP`就好了。

我还安装了一些辅助教程录制的软件、也调整了少量的系统偏好设置，希望这些方法能让这份教程的效果更好。

## 总结

我的课程会从最基础的开始讲，因此花费的时间会很长。但是相信我，跟着这份教程走下去，你会获得对`Mac`、对`macOS`、对程序编译、运行、调试等一系列繁琐事情的清晰认识。好了，前面要说的话就这么多，让我们开始。

下面是第一节课，认识`macOS`的文件系统

## Tips

如果在接下来看课程的过程中对`Mac`的一些操作有不理解或不熟悉的地方，可以看看B站up主[Mac云课堂](https://space.bilibili.com/41062266)制作上传的**超良心**`Mac`教程，可能看了那些视频你会发现`Mac`就是你手边的生产力。