# 小杰日记 2021年1月

## 210101

明早要早起！加油加油！应该可以的

考试加油啊！希望题目简单朴素一些。

感觉今天的心情呈上升态诶，可能因为睡得比较久hhh

## 210102

切换一个记日记的思路。以前都是每天晚上去回忆当天自己做了什么事情，现在打算每天随时记。因为很多事情到了晚上都忘记了，第二天重新想起来觉得没写又有些可惜。

〇 虽然昨晚两点睡，但还是上了六点四十五的闹钟。早上成功七点半起来，好久没起这么早了。本来昨晚特别饿都打算十一点多下去买吃的，然而早上起来却没有那么饿。

〇 复习电电，做雨课堂的习题。不过稍微有点困。吃完饭回宿舍睡了两个小时就开考了。还行吧，题都能读懂，也没有太难。还延了15min。

〇 感慨清芬的米饭为什么这么这么便宜啊！

〇 ままつり好き~找了找mamatsuri的图，好像没有多少，但就那么几张真的很温馨~超级期待今晚的直播呢。

N 糟糕，吃完饭好像就有点困然后爬到桌子上马上睡着结果还睡了一个小时。。。最近怎么这么嗜睡啊。大丈夫かな？

N 看了下一直在用的SoundSource的价格，240人民币，这也太贵了吧。

〇 把手机正对着六教走廊的窗户，看到了四只みぞれ~

〇 对夏弟界限化！！！matsuri问了一句，“相当vtb吗？”夏弟一句“したいけど”直接让我喊出声！たのしみ！！

〇 想开始学日语然而并没有emmm

## 210103

〇 想起了曾经和自己一起玩的女孩子。昨晚做了关于她的噩梦。世界观都要崩塌了。

〇 一点才起来，这还怎么复习啊！！！好烦

〇 吃了手抓饼有了力气开始复习。逐渐掌握知识。。。然后去答疑问了一堆弱智的问题

〇 在下YouTube的视频，下了一些感兴趣的。话说真的占硬盘啊，5t的快没地方了。希望以后能看懂。

〇 嘛，晚上不知道为什么就特别饿，然后吃了舍友的杯面，还是饿，又下去买了桶面和虾条...也可能好久没吃就是想吃罢了。

〇 摸鱼学了日语~感觉很不错~买了moji的会员，22买断也太便宜了吧

〇 明天大物加油！

## 210104

〇 早上考试还算顺利。老师也没想着为难我们，确实不需要什么计算，一道微分都没有。但是我几道简单的题没什么把握，不过问题不大。

〇 早上等着手抓饼喝了一杯豆浆，于是又买了一杯，大概是太渴了，，，或者豆浆太好喝了。（毕竟甜甜的）

〇 整理了一堆图片，大概18G整理掉5G，找到了整理的方法至少就不是那么乱了。寒假把剩下的部分干完吧。（还是少存一些图好，因为很多东西都不是那么重要的

〇 虽说iPad随航的分辨率不行，色差也有点（那个绿色简直...），但是用起来还是挺爽的~

〇 明天写论文，加油加油！

## 210105

〇 在首页看到自己昨天的文章是什么情况。。。xswl（雾

〇 前几天整理图片的时候想着，手机上不要存那么多图，所以打算每天把图发出来扔到服务器（别人家的）上，然后自己就不存了。所以今天多发一点图（前几天忘记了

〇 起的特别晚，晚到食堂没饭了。。。取了快递，装了iPad保护壳，贴了膜（花了好久，结果还是有点歪）。

〇 重新感受随航。拔掉线之后，流畅度不变。总之除了有一点色差，分辨率确实有点低意外，这就是块理想的屏幕。说实话很棒，突然就想要12.9寸的iPadPro了。不过这就得等工作之后了hhh

〇 论文有了点思路。但其实今天大多数时间都在摸鱼。

〇 晚上看到这份pv眼角有点湿润。holo已经离开中国而且短时间不会回来这件事情大概是肯定的了。当时一定有什么解决方法的吧，但历史就是这样过去就过去了。还好没在这之前接触这个圈子啊，不然我会多难过呢？同时也感慨，这就是偶像的力量吧。今天还听了yagoo大概三年前的演讲（答辩），“虚拟主播比偶像更有市场”，但当时谁会想到虚拟主播会火起来呢？

〇 补一张昨晚去图书馆的图，坐到了西馆的四楼，第一次去的地方

〇 再补两张昨天下午在宿舍阳台拍到的

〇 加油加油！虽然还是有各种各样的问题，但是觉得自己在变得清楚...起来！

## 210106

〇 昨天看到了写沟课老师的期末论文评价，原谅我现在才看到。很开心啊，能得到这么高的评价。谢谢！（图）

〇 尝试翻译matsuri的twitter。有些简单的推不看机翻（翻成英语）也完全没问题啦！

〇 还尝试纠正了染清大佬的错误~开心。（话说前一阵子下视频的时候就应该知道thumbnail是缩略图的意思然后联想到封面啊，没想到昨晚才偶然发现。（图）

〇 出门超级冷，风还特别大。只要不刮风冷就冷，但这风真着不住。

〇 麻辣烫/涮菜是真不错啊，这一阵子好多次都在吃这个

〇 清理一下手机中的图：（图：bilibili年报）

嘛73次，一次30多分钟。哈哈，我当时是多难受啊。90部动漫应该没有那么多啦，不知带怎么统计的。美术社是我现在唯一三刷的动漫hhh（等等心联结可能也三刷了emmm（其实有的ova已经n刷了（捂脸

〇 在图书馆两个屏幕加键盘真的超级棒诶！

〇 论文到三点多写了一半，后面部分的思维导图也OK了，还行。六点多写完回来稍微看了下就交了！解决！专心复习！

〇 关掉了手机的密码。指纹和面容，密码解锁都很麻烦觉得没必要。真丢了机子那就丢了吧，出事儿了就出事儿了。

X 车锁给冻断了...真的超级冷啊喂！风还很大，回来路上走的小路灯比较暗都看不太清路上的树枝。

〇 学日语，还蛮顺利的吧。

X 复习并不那么顺利。明后两天加油！

## 210107

〇 复习数算，一天。我觉得还蛮顺利的

〇 下午摸鱼看了看打轴的教程。发现如果会日语能听懂内容的话，打轴在操作上是很容易的一件事情。主要的问题还是要会日语。

〇 看了陈宁关于现金流的视频，怎么说呢，投资自己，往哪里投资啊？自己除了本业还能找到什么事情做呢？其实挺困难的吧。但还是努力去找找吧

## 210108

〇 感觉一天也算无所事事。复习数算，抽空（雾）玩Guitar Girl（和愚公移山差不多的游戏，觉得蛮有意思的） 。明天考试加油！

〇 昨晚看了一堆陈宁的视频。人生目标，金钱观念方面。硬盘，NAS方面。蓝牙耳机。苹果M1 Mac。怎么说，有了一些新的目标和动力。加油！

## 210109

〇 昨晚虽然考前有点睡不着，但今早上起得挺早，遇到的题也不难，至少心里有谱，也不困，所以safe！于是就放假啦！

〇 整理了一堆东西，电脑文件整理了，书架上书，草稿和作业都收拾了，干净了好多~

〇 一个下午都在编程！解决了不少问题！找到当时的感觉了。iPad随航真的好用uhhh

〇 Swift开始学了，高级语言和Cpp的差别还是挺多的吧，我感觉。加油加油！今天还发现了特别棒的教程（惊喜的发现自己听英文问题非常小）

〇 开始写教程的讲稿了。快的话这几天就能出来吧？

寒假加油！

## 210110

昨晚开了伪恋看。草，女主太可爱了吧，就是那个不喜欢说话特别文静的特别可爱的那个。太可了吧！还有第二季，追了追了！突然想起来昨天软件部开会前聊天我说的“寒假看几部番就过去了。”hh（图）

前几天一直在玩guitar girl（对就是考试前的那天开始玩的）。超级棒的游戏hh，然而现在突然没什么兴趣了，可能只是想听那个女孩子谈的吉他吧。Music.app里面有了OST所以就不想打开游戏了吧。不过游戏真心不错哦（图）

看了某个同学的什么纸条箱，大惊。

午饭（早饭）烤冷面和手抓饼。刚刚起来好像不想吃很油腻的东西。然后下午大饿！桃李的烧烤还行。

喜欢仔细看みぞれ（手机壁纸ww），本当にかわいいww

希望实践顺利...我是说线上的调研。说实话我想摸鱼...但是这学期都没怎么当组长锻炼自己所以就上吧，这两周就能搞定问题不大。

matsuri最近的直播不太期待呢。还是喜欢一些精挑细选的录播呢。或者也许学好日语之后就可以看直播了就有新的想法了呢。

列了自己的假期计划，用xmind梳理真的好迅速！思维导图，点赞！但是思维导图也有弱点啊。还是快点开发出自己的todo app吧。话说apple自带的reminders就挺符合我的设计理念的~看看能不能复现出来吧！加油加油！一定没问题的！

开始看汇编语言的课程了。是我想看的课程。搜索了学堂在线清华所有的课程，其中4个想学，加油！都是与计算机相关的课，应该也会对下学期的数逻有帮助。确实对计算机着迷啊ww

认真收拾了中厅，很累但是收拾完超级干净！超级！干净！（图）

疫情，还是有点担心啊

啊，还有一件很烦的事情。想要更新盗版fcpx，结果当时30块买的承诺永久更新的店家跑了。虽然做盗版这件事情不好，但你收了钱不办事儿这就是做人的问题啊！真的很烦。

帮舍友解决了endnote的问题，hh

昨天（10号）可能是一个小学同学的生日，生日快乐！

最后用menhera的sticker来结束叭

## 210111

X 简书每次发文章概率网络错误的bug什么时候能修好？

〇 还是很晚起来，刚刚考完试确实很累哈。学swift，学汇编，吃饭，洗澡。还是蛮轻松的一天吧。尝试早点睡，明天尽量写好讲稿晚上开始讲！希望能做的好一些！

〇 看伪恋出现了新的emmm女生。不得不说这三个女生都好可爱啊ww。希望会有一个好的结局

## 210112

X 昨晚是真的睡不着然后开始玩手机。尝试了好多事情还把guitar girl卸载了重新玩，花了一两个小时到了1000级...找到方法之后游戏都会很简单哈

〇 早上起来还挺早的（指11点，指对我来说）。中午吃饭很烦的一点就是，我说要柠檬汁（热饮）然后大妈问我“柠檬茶”行吗我“可以”于是就得到了一杯冷饮冷到我无法想象有人在冬天喝这个。最后也就喝了几口实在喝不下去。

〇 下午和晚上基本都在写讲稿。前四讲的已经写好了，明天就开始录。

〇 实践/调研希望能顺利完成。加油啊。不过感觉大家还不是特别积极啦...应该没问题！

〇 今晚好久不见的哈哈哈停不下来的那种又遇到了hhh。matsuri电脑死机了，然后“頑張って”，“用中文怎么说啊，查一下”。然后谷歌机器声“尽你所能”。然后我就开始笑，笑了有五分钟停不下来wwwwwwwww。太怀念这种笑到停不下来的感觉了。

〇 啊下午还花了一个小时帮同学配环境。本来想着很简单结果还是遇到不少问题。。。

〇 明早早起录教程！！！

## 210113

〇 今天 真的 超级累

（先放图吧，昨天就忘记了

〇 小野寺 emmm かわいい！でしょう！

〇 matsuri的画好棒~简单但看着很有感觉~汉字也写得很漂亮ww

〇 早上十一点起来，吃个饭去三楼开始录教程。惊喜的发现耳机的麦克风用不了（等等以前可以用不会是big sur的锅吧）然后就换了自带的麦克风。质量还行吧。而且我运气也比较好，走廊不是那么吵。

说实话，录教程真的太累了。写讲稿大概就是6倍以上的时间，录一遍，fcpx查一遍大概1.5倍时间。导出影片三倍时间，上传和写视频简介一倍时间...也就12.5倍的时间吧XD

不过能做出来是很开心的！ww。已经传了前两集，4K传的哦。第二集正在审核，第三集在传，第四集在导出（一个小时后能出来）。好浪费时间啊wu

N 调研那个真的费事儿啊，希望能顺利完成。加油加油加油！

〇 遇到一个陌生人加我微信，他是搞iOS开发的。跟陌生人聊天还挺有意思的，说话和用表情包也完全不顾忌什么hhhh

〇 明天应该也会很忙吧。一堆事儿要做呢。18号就要回家，留给我的时间大概只剩下4天了。至少要把vscode的教程做出来。

## 210114

我好像知道为什么简书的文章在手机端大概率会发送失败。可能是设置的网络请求时间太短了，也没有设置自动重发（比如微信，一条消息发不出去就再发一次，不行再发。但简书的错误提示是瞬时的

〇 昨天吃了涮菜里的莴笋！那个莴笋真的超新鲜，都能闻到香味的！明天想吃吃香锅了，好久没吃。

〇 收拾了一波，马上也要走了。

〇 听着matsuri chan的深夜T台背景音乐放着Ref:rain这种感觉实在是太好了以至于我一直写代码架网页到了现在（两点四十五）嘛这样也挺好的，总比刷B站到这个点要好。

〇 话说四舍五入今天就写了一份讲稿，第五课的讲稿。说实话看着涨粉很开心啊，从100变到105了。还有两课，明天能写好讲稿吗？

〇 小野寺真是个可爱的女孩子啊，以及她的妹妹...

〇 回家的直达高铁停运了来着，下午还换了换成票（12306你的电话就是个星号星号！先听30s通知，然后磨叽磨叽，还智能客服，你真做智能了再用能成吗？切个人工客服真不知道怎么整。

〇 刷推看到matsuri想和这只恐龙一起睡。我的第一反应是“火 恐龙 火”，第二反应是“柠檬 恐龙 柠檬”，结果看了评论之后发现日本的dd们刷的都是かわいい我人直接傻了。。。你们不酸吗？

## 210115

昨晚四点多睡吧，早上十二点起。这还能改回来。。。要是能正常作息我也希望能正常作息。

〇 麻辣烫/涮菜和香锅都好好吃啊，最后几天多吃几次香锅吧！

〇 看了一下午的官方文档，晚上一个讨论之后就一直在写讲稿。大概四个小时？今天算是把后面几课的讲稿写了个大概，明天再稍微修改下就开始讲！很累，但肯定值得！今天看到也有一些人看了我发的前四课教程给我评论了，超开心的！不会让你们失望的！

〇 问卷调研，，，说实话好困难啊。我之前设计问卷都没想这么多。还好是和一个问卷大佬一起做。学了不少东西。然后另一边采访组两天完全没有动静ummm然后果断指定了个组长。还行，希望能顺利，希望

〇 睡了睡了，真 有点 困。写讲稿的时候就觉得有点困了

## 210116

N 昨晚睡得很晚很困就忘记开简书写了...

〇大概是一天都在改讲稿，录教程。下午录第五课太紧张了，刚刚开始那部分重录了好几次。录完fcpx检查完已经下午六点多了。本来可以一到两倍时间导出，结果因为我当时直接切割速度而没有先切割再调整速度，编码非常非常慢...大概晚上十点半左右才导出来。上传完大概是十一点十七。之后还改了第六课的教程录制检查导出上传，这差不多就两点半了。之后看matsuri相关的视频，真的好开心

〇 调研的话算是有条不紊，还好。

〇 最近几天没学日语没学汇编，没看Swift，把教程做完就补上来！

## 210117

〇 昨天十二点去吃个饭就开始做教程了吧。差不多从下午两点开始录，录了三课，边剪边导。十二点的时候都出来了，上传之后差不多一点。还行。终于做完了成就感还是有的。收拾东西，准备回家。拖到今天是因为昨晚看视频忘记了太困了就直接睡了。

## 210118

〇 录制好了教程晚上一点上传好了。中间因为极速版的教程时间短，所以先于7、8课的内容上传了。还删稿重新传了一下。早上九点多起来（艹第一次这么早起来），写了各个地方的简介宣传，发了出去。结果没涨多少粉哭。但是点赞的人很多，这就很开心了！

〇 中午吃了最后一顿香锅，啊，好吃。话说大概连着三天都吃香锅吧，连着吃了五顿的样子（反正我又不吃早饭……）感谢食堂的师傅们！

〇 一路还挺顺利的，带着耳机看着matsuri的混沌视频度过了无聊的下午。换乘非常方便，一路上人也很少～

〇 还是得感慨一下疫情中第一线的工作者，辛苦你们了。有你们这一切才变得都有安全保障！

〇 家里的醪糟好喝wwwww

〇 有收到一个负面评价吧，但是这也是很好的一次体验

虽然我也怀疑过是我教程的问题，但最后我还是将问题归结于他不适合。

> 我现在有点明白Mac云课堂做了fcpx那期教程之后有人评论说“这就是专业吗”之后休康的感受了。很感谢你的评论，但我觉得这么讲很有必要；如果你觉得这么讲有问题，那说明你不适合这个教程；如果你在这种情况下看了我的教程，那很抱歉我浪费了你的时间，就这样。怎么说呢，两边的情况是不对等的，up主这边可能是花了10倍20倍的时间做了教程，而观众那边是花1倍的时间看这份教程，两边的体验是不一样的。有问题你说出来我会改，但真的拜托你的语气稍微委婉一些。

〇 收到了很多正面的评价，以及这几天一直在涨粉。刚刚开始做教程的时候只有100粉，现在有125了，开心啊！（不过发在朋友圈和QQ空间之后只是涨了这么一点还是觉得有点少呢……

帮助一个同学解决了路径空格问题，也很高兴我的教程帮助了ta

最后一节课（第八节）的评论

说实话能有两个人在我完结教程的第一天给我这样的评论我真的非常开心！

## 210119

嘛，挺愉快的一天。

明明上了好几个闹钟，还是12点起来。果然昨天坐高铁还是太累了，何况那天九点多起的床，而且做了好多关于教程的推广。

家里的饭和学校的饭各有特色吧。

下午给老妈下了好多游戏，花了不到三块。好多游戏中国区都下架，或者说，好的游戏都下架。搜了半天美号就行，下了还有中文版。服了（但是别玩到半夜啊喂

采访还蛮顺利的，感觉自己的能力有了很大的提升，话可以直接有逻辑的说出来，真的有进步啊。

发了weekly，麻烦学长了，不知道什么时候能出来。（我的docs还没pr呢...

家里的github网速确实不行，不过有梯子无所畏惧

在虚拟机里面跑起来了gal好开心！感谢贡献资源的人！开了百度网盘会员下了好多东西，几部gal和一堆cg。能把一件事情做好，真不容易啊

## 210120

uuum，昨晚开了百度网盘的会员所以就睡的比较晚，但是比学校早啦。本来想着早上七点多能起来喝腊八粥，还专门定了好几个闹钟，结果在老妈帮我关掉闹钟的情况下睡到了十一点。呜呜呜我想喝刚刚做出来的腊八粥啊

今天其实挺迷茫了一下（我都不知道我现在说的中文对不对），下午突然觉得无事可做，下了不少本子（大概几年都看不完的量），推了一会儿gal（不行太甜了太甜了），面对电视编程，写了个类结果睡着了（kusa）。挺困的，可能因为最近想的事情比较多吧。

回来这几天思维确实挺活跃的，想的东西也挺多。主要还是对自己和这个缤纷的世界有些不解吧。

晚上八点多虽然不饿但是炸了汤圆吃了烤土豆，明明下午吃过饭了啊kora。但是晚上十一点多是真的饿了，用面包夹了辣子油撒盐。嘛，这个真的怎么吃都不会腻。

话说最近还是不更新视频了吧。可能会出一个python的。之后一些关于二次元的视频或者杂谈我会做好留着等到一个时候一起发。

晚上十点采访霖导，不得不说让我眼界开阔了许多。就是因为有这些学长我们的环境才会越来越好啊。本来说采访之后加个好友，结果一看竟然已经是好友了...这大概就是刚刚开学胡乱加人的好处吧。

对了，下午无聊还开了几部日常番，aiura和achannel，日常番，唔，真的不错啊。后来还和父母一起打牌~好久没挖坑了诶。虽然我没怎么出过牌，但是都躺赢ww，最后一把虽然牌很好，但是没想到老妈的牌更好。

之后三天应该可以解决掉这次调研。思考的点还挺多的，但我倒是不虚啦，做这些也做过很多次了还算有经验吧。

这只mizore好可爱~

单独把github放一页就好像mizore多了一直宠物~

## 210121

昨天，究极混乱。

大概是一直在摸鱼，玩了好久，刷了不少视频，总之就是不想学。到了黄昏开始学汇编，哇c这玩意儿太有意思了然后读了好多东西。结果就睡着了。到昨晚四点多起来（因为还有个锅没做），做到六点多，继续睡。不知道为啥就这么困，睡到9：40临开会前起来。服了

但确实挺开心的，过了从来没有过过的一天。也做了不少新的事情ww

## 210122

〇 睡了好久好久。早上起来开完迷糊的会（我确实把题目定的太大了...不好讨论起来），吃完饭看了会儿B站就开始睡。。。下午五点半才起来

吃完饭写完了调研报告已经十一点了。然后看了会儿python，解决了非常重要的三个问题！一个是我的brew消失了，重新安装了一遍。一个是vscode上方的unsupported。还有是终端卡顿。关于python也配置好了环境！太好了，明天就可以步入假期的正轨开始学习了。最近几天被调研也搞得有点狼狈。

## 210123

〇 刚刚打开简书，终于给我推高质量的广告了！感谢！（以前的广告全是商业推广实在没品味

〇 下午学汇编学的有点爽。下载了intel的文档，发现很多东西就是正在学的东西，老师也将很多东西都融合在了一起，学到了不少东西

〇晚上太无聊了说整理一下硬盘里面的番。后来想下一点番，结果transmission连不上，发现家里网没有ipv6。于是干ipv6没干出来还把家里网给破坏了。我都快对自己的学生能力产生怀疑了，就是一步一步来的连不上网，气

〇 三坪房间的侵略者，哈哈，后宫番也很轻松呢。不过本质还是里面有很可爱很喜欢的女生吧（那个幽灵少女真的超可爱啊~

## 210124

〇 昨晚因为把家里的网玩坏了，所以心情很不好，晚上开了部新番“三坪房间的侵略者”，看了好几集心情变好。早上还算起来的早吧，排查宽带故障之后确认是外面网线的问题，找了客服约了师傅。下午算是解决了，虽然ipv6是没希望了，但是把原来的路由器拿来做了个中继，现在房间的wifi超级好！算是因祸得福吧（话说以前就可以开ipv6啊，移动的路由器真的很烦，就觉得小米的路由器有情怀）

〇 早上看了路人女主剧场版。终于看完了啊！说了好久了。怎么说，没那么糟吧，还行。还挺感动的，一堆人，做一件事，尽管这件事儿在别人眼中可能不那么重要。

X 下午还是刷B站了...

〇 和父母挖坑还行，老爸技术也太高了吧。我能赢一把都觉得是奇迹了。

〇 Swift的教程终于看完了！撒花！终于可以开始真正的开发学习了！晚上看了wwdc19的后半部分，希望我哪天能用上macpro和xdr。developer的软件也在下载视频了，明天就可以开始看了

〇B站一直在涨粉，今天到150了！很开心，每天都能收到不少评论。说明之前一段时间的努力还没白费嘿嘿

〇 下雨了哦，空气变得湿润了一些~

## 210125

〇 昨晚应该是看完了swift的最后一点教程。之后有点放飞自我整理了番？（我都不记得是昨天还是前天了）然后一时兴起看了wwdc19的后半部分，MacPro和XDR真的是令人心动的产品啊！但是最后逛了半天官网还是觉得16寸mbp配4K显示器香。（话说我之前一直以为3k买2T，结果昨晚看到1T3k，人傻了。以后真要用存储还是SSD的磁盘阵列吧。（机械盘的声音实在受不了

〇 中午12：05起来。这太糟糕了。早上让老妈做的汤圆醪糟也没吃。害

〇 学了一下午swiftui，看了一个样例，wc那个老外讲的真的不错啊！想继续学下去。结果一看，四节课卖79块，美元。人都傻了，200的话我二话不说可能就买了，500？太贵了吧？！

〇 整理了swift和swiftui的东西，相当于制作了一个学习计划/路线图吧。加油加油！上！
stanford的课在看了。（话说没有英文字母真的听不了英文课啊
还有一个不爽的事情就是B站一个老师发了视频教程，但不发高级教程。怎么说呢，我是觉得有点小气，人也不是很灵活。因为那个老师确实讲的好，你把教程做成付费的肯定是会有人买的！200我都买了，因为swift是基础啊（话说开始学真正的技术的时候才觉得，钱能买时间，能买技术）。真的有点不爽。

〇 终于整理完了硬盘里的番，用ipv4也能挂上pt，还好

〇 晚上出去骑车。话说那个座位坐着emmm稍微有点疼。好久没锻炼了，就这样吧。街上也挺荒凉的，很多小社区也就是没什么生气。可能是疫情吧，但我想大多数时候也就那样，毕竟小城市。每次思考这些东西脑子就开始不够用，因为感觉这是另一个层级的问题，和我日常的思考迥异。

〇 可能之后几天都要学SwiftUI了，加油！

## 210126

〇 嘛怎么说呢，今天。

〇 昨晚因为偷懒骑车回来没洗澡，结果今早头就很难受，七点多起来（假期第一次这么早起来），本来打算用太阳能的水洗澡，还好老妈帮我烧了水，不然今天大概要感冒

〇 第一课结束了（也许昨天就结束了？），第二课在傍晚也结束了（作业都做出来了感觉还好）。不过第二课真的好难啊！老师讲的好快！不愧是大学的课程。这种课比市面上私人做的那种课真的好很多倍，何况免费资源全部公开。
明天还要读文档，读个几个小时就可以开始下一课了吧。估计会学很久。。。

〇 下午开个会把时间都打乱了，有点烦。话说我们调研结束得很早啊，别的组都还差不多一半的情况 我们这边已经结束了ummm

〇 在群里看到一个哥们的头像是mizore，啊啊太可爱了！然后就去找原图。什么搜图都不管用，翻了手上和天雪和tsdm所以的册子也没找到。结果最后上p站搜莉兹与青鸟第一页就是！开心！！！超开心！说不定下一张壁纸就是这个了。话说我也想用这张做壁纸嗫

〇 老妈买的衣服还行，但我真不希望她再买了。我是真觉得没必要。

〇 昨晚看了部泡面番感觉良好www

〇 翻完了群里3k张图的2k张。后面不打算看了。收了不少好图~~~

〇 发现一个很有日语语气词感觉的英语单词

## 210127

家里床好大好软被子好大好软太舒服惹

〇 早上起来就十二点了，昨晚在看川柳少女来着。这番，上乘！很甜很温馨，575很有感觉~ 看着看着突然就想用ed那三十秒做个混剪！今天起来之后就一直在下BDrip了，只有两个人做种到现在睡觉也只有46%，毕竟家里网是移动内网。花了好大的力气下one drive。不支持断点重连，没有专用的下载客户端甚至让我觉得这不是一个企业级云盘。好在最后下下来了

〇 看了一天Swift的文档。真的NB，把英语（真正的语言）和高级语言融合起来。写起来真的蛮舒服的。今天把注释学完了，这块应该问题不大。本来说今天开第三课放到明天吧。话说前两周布置的文档阅读实在太多了吧（另外发现自己的阅读能力还是不够啊，再加把劲

〇 本来说和老爸打乒乓球，结果去了人满了又回来了。怎么说我是不怎么想下去，但是运动让身体活动起来总没错。

〇 晚上基本上只做了一件事情，写convert脚本。看着自己以前写的真的跟shi一样。改了之后好多了。（结果commit的message写错了，把update写成了uodate...就这么push了，哭了
之后会出一个视频编码入门教程（其实我也就入门水平

〇 早点睡啦

## 210128

〇 新的两课SwiftUI搞定！这个老师讲的真的好，把概念和UI联系起来！学到不少东西

〇 每天都在涨粉，还有评论。收到的评论基本都是正面的，说明教程做的还可以吧，哈

〇 除了星号什么都不想说。到底是谁在添麻烦？

## 210129

〇 心情不好是真的。昨晚也没睡几个小时。

〇 下午整理了Xcode的快捷键，获得了不少新的功能！集成开发就是爽啊！

〇 跟xx和xx聊了下，怎么说呢，逐渐接受事实。就这样吧

〇 一个晚上可能五六个小时都在做第四课的作业，嘛，怎么说呢，真有趣！目前只是学的很浅的东西，只是四节课但真的收获不少。看了一下下节课的ppt，希望下一节课能听懂...

〇 New Game开始看了，真不错的番啊。

## 210130

〇 wwwwwwwwwwwwwww没有New Game看我要死了！好喜欢日常番（chottomatte，这是日常番吗？）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

〇 怎么说呢，一天吃的东西都很好吃（满足.wav）

〇 给老爸说了怎么用手机听音乐，还是现在的软件方便啊，想做什么都很方便。不过学习成本也越来越高就是了。还是接触的东西越多越好啊

〇 出去开车。饶了好大一圈。好累！眼睛盯着东西，在里面转弯两次都没看见行人。而且车里面有点味道没怎么开窗户好像有点晕车qwq

〇 在第六课上遇到了困难，动画，好难。有个bug的地方怎么想都想不通，目前的话我觉得是动画本身的问题，也有可能是模型架构的问题。但是：为什么老师的那个可以我的就不行啊！哭了T﹏T。动画的原理也没怎么理解，话说还提前预习看了ppt的。无奈。
本来打算放弃的，看完New Game第一季之后觉得，明天不管是看ppt再看视频还是找文档，也要把今天写上去的代码搞懂！

## 210131

〇 复习了动画，应该是完全看懂了。讲的概念有点多emmm昨天实在没理解。看了第三次作业，哇塞这算非常大的作业了，打算之后有空再说了。第七课开始了，多线程好像也没有那么难（毕竟只是使用而不是底层编程）。

〇下午突然就很困倒床就睡。

〇 嘛，感觉暑假想做的一堆事情做不完了...
