# 小杰日记 2021年7月

## 210701

〇 没怎么关注今天的事件，但 生日快乐！

〇 下午花了很少的时间在MATLAB上，其他时候在写账本（数据集已经建好了），在看日语（下了anki好好用！），在搞组内的事情（整理了好多好多东西ww

〇 怎么说呢，暑假，在这样的一个尴尬时期，虽然已经开始，但完全不能松懈。总觉得，很不自然

〇 暴雨好舒服，坐在西馆五楼，感觉被雨幕包围

## 210702

〇 心态爆炸。花了三个小时，硬是看着汇编代码不知道怎么把它改好。直接裂开！汇编就不是给人设计的语言，学没问题，作业布置出来这不是在恶心人吗？多少人因为这个挂科？废了多少时间？
心态直接崩了，太难搞了吧，多周期的代码还得调，调你hh

〇 昨晚把true tears看完了。画质很好。内容，看的时候觉得很好，早上起来一想，也就那样了，逻辑怪怪的。神作真难发现啊。

〇 和山哥一起打乒乓球，虽然被虐，但真的很爽！

〇 晚上画了会儿画，还行吧。就那水平（哭

〇 又下雨了，超喜欢雨季！

## 210703

〇 先说说一天都在干的事情吧。
数逻实验啊，昨晚多周期没搞定，早上起来饭都没吃直接开始干，干是干完了，干得我头昏脑涨。你觉得对着一堆十六进制码debug是人应该干的事情吗？？？呵呵
报告写是写完了，基础部分搞定了
很快加个串口，啥都好了，模块一上，全灭
我什么话都说不出来，时钟需求达不到，好吧我分频，分频之后还是不行，串口出问题，改串口频率，还是不行。hh，之前不还好好的吗？！
趴着思考原因，实在受不了开matsuri的as听。停电了又没网。换成手机热点，过一会儿来电了手机又没网。
太难受了，不想了，睡吧
明天再试个两个小时不行就算了。

〇 其他的事情呢，那边字幕组来了个神龙，但感觉有点呆呆的。。。总之对他我蛮无语的

〇 推送的那个事情啊，我今天直接就后悔了。以后都交给gjl去做吧，我别参和了。可能就是院系不同吧，我md转到公众号，那么简洁漂亮，最多再插几张图，直接发就行了，你倒好，直接给我重新改！行吧，美院和其他学院的同学思维不一样，行了吧。何必呢。而且说实话，你改了我看着也没有那么漂亮啊，加一些不协调的元素就那么好吗？搞不明白了，反正我以后不搞这个了，所有事情自己搞还不得绝了

〇 和cgr搞超声波的那个，我不知道是我状态不行还是实验真的难，搞了半天愣是没搞出什么来。无奈。还不知道明天能不能抽出来时间搞

〇 今天真的太累了，心累

## 210704

〇 哎，小学期过得也太快了吧。早上起来吃个饭，数逻实验还是有bug，扔掉之后写明天实验要用的verilog，写到五点多打了两把雀魂去吃饭，回来打了两把雀魂结果太困睡着了，九点多才起来；写完verilog和预习报告已经十一点了...

〇 开心的事情是剪了himawarinoyakusoku，希望能K轴啊！超级喜欢的歌曲！

〇 iPad的教育优惠早点来啊啊啊啊

## 210705

〇 我在工作吗？感觉好忙，但仔细一想，其实自己想做的事情也做了很多。雀魂马上雀杰三星，超声波马上就能调好，数字逻辑电路已经结束，k了向日葵的约定，想了暑培如何讲课，是第一个讲但还没开始备课，总之加油吧。

〇 最近，没什么办法，只能把心先静下来一样事情一样事情来做。

## 210706

〇 看完如果长得可爱即使是变态你也喜欢吗，直呼上当。变态，果然，不能接受啊（捂脸）
看了前四集，和最后一集的一般片段（妹妹的告白），怎么说呢，想谈谈我的恋爱观。
虽然我一直说喜欢可爱的女生，但如果真的要交往，可能我最看重的是能在我心情低落的时候安慰我的女孩子。
只有妹妹，在哥哥心情低落的时候，能够送以温暖的问候，还有膝枕；在哥哥犹豫的时候，给出自己的建议；总是在等待，却偶尔很主动。
いいなー
男主你有这样的妹妹还把她当妹妹...

〇 早上起来去做实验，进展顺利吧，出问题的地方很快搞定。中午和cgr商量，吃完饭就过去做。真是个正确的决定啊！去了很快就调好了需要动的东西，然后通过玄学调试法解决了超声波模块远距离不工作的问题。验收之后回到宿舍满身轻松！

〇 然后就睡大觉ww。九点多起来去吃饭，疙瘩汤，豆腐串，鸡皮，茄子串。你清的事物是真不错哦。最近几天吃的不多，但都感觉吃的花样不少，质量也很好，开心！

〇 cccc的主办方好像把初赛的事情鸽掉了，服了

〇 组里面大佬出现了！出东西也太快了吧！氛围好棒！
但其实速度真没啥，能发发涩图，一起聊聊天，学日语，这样真的很棒很棒

〇 明天要开始备课了！加油啊，第一节课预计至少三百人来听吧，想想就特别激动！行ける！

## 210707

〇 中午起来去清芬吃了饭。昨晚应该是在打雀魂吧，做完两个大实验想放松下。之后去文图选了课，都还不错吧。挺期待下学期的课程的

〇 验收很快就过了，在间隙还重写了sof的回答。希望能得到至少一个赞吧...

〇 下午回来之后特别困，躺床上。吃完饭又特别困，结果睡到十点多。。。最近作息有点不正常哈。

〇 晚上起来之后研究了appkit。为什么呢，因为感觉在macOS上SwiftUI能做的事情还是太少了。看视频到三点多，困了睡吧

## 210708

〇 昨晚在干嘛啊。。。对了，看了YouTube上和appkit相关的视频，发现了非常棒的up主。还是打算从Cocoa最基本的东西开始，从底层掌握macOS开发呢

〇 起来之后去北馆写讲稿，进展还算顺利吧，但我真不清楚能不能好好讲好周一的课。

〇 晚上去打了篮球，买了醪糟。实在忍不住想喝，家里做的醪糟超好喝啊啊啊啊

〇 k轴动效搞定了，666。上动效还是蛮方便的。压好了稿也投了。最近帮组里做了好多事情吧，加油！

〇 小学期的MATLAB，也开始筹划吧，尽量第三周搞定

〇 开始看理科生坠入情网，超级好玩ww

## 210709

〇 昨晚等iPad，看完了理科生坠入情网，非常不错的番呢。然后看了AirPods Pro的一堆测评。发现了很用心在做测评的团队，加油啊。
然后七点啥都没有。哭了。睡到下午两点多。

〇 心情真的很不好，我要iPad，哭！
下午一直在写讲稿，效率超高。晚上起来看了一集slowstart继续写，写完了。但问题是不知道够不够啊。我觉得是该讲的都涵盖到了，但不知道还需不需要加东西。如果可以明天试讲。

〇 oc，学吗？挺纠结的。现在学十年前的技术...但是不学吧，你怎么开始macOS开发呢？无奈啊。还是早点吧YouTube那个uper的视频看完吧

〇 出成绩了，一般般，就那样了

## 210710

〇 玩了一整天的魔灵召唤！太怀念了！新上线好多活动，抽到了风丑，做了艾琳的校服，强化了一堆的符文，升了两个六。

〇 也有在做正事，两边暑培就算安排结束了吧。就等着明天讲了。软件部的新同学们加油啊！

## 210711

非常普通的一天吧。昨晚玩到很晚，起来之后就去讨论了。

300刚开始超级热，之后把东西配好之后凉下来，结果衣服湿了一半。聊了不少东西啊，APP的架构也逐渐清晰，工也分好了。

晚上有点摸鱼，啥都没干。

## 210712-13

〇 中午起来之后就一直在准备讲稿。本来是打算试讲的，但最后还是没准备。试讲的话，多少对时间能有个谱。

〇 下午吃完饭商量好，前去教室！结果冒着雨骑到主楼，发现改了安排。但我又不能在宿舍讲，所以又辗转到了软院的楼。
环境还好，讲的也蛮顺利，最开始讲的时候有点紧张，但后来剪视频觉得，哇塞好流畅ww

〇 晚上心态直接炸裂了，我剪了视频！这个时候差不多是一点半。我承诺说早上视频就可以出来，结果导出的时候，突然磁盘没容量了，马上结束结果功亏一篑。md。

〇 之后导好已经是七点半了。其实先去吃了个饭，然后上来发现导好了。传上去之后，没打算睡吧，改了改大家的作业，改了改讲稿。作业，怎么说呢，应该是讲的内容太快了吧，所以感觉大家掌握的不是很好，但大多数都很不错。

〇 改作业到十一点半，困。挨着床就睡到了五点半。还好下午没什么人找我。

〇 面试之后洗了一波衣服，和父母打电话，etc
看着lb那里实在受不了了，动手收拾掉了。收拾了，几个小时吧，和tls一起。收拾完之后感觉有了在宿舍继续待下去的动力hh

〇 感觉加油开发吧，明天开始！

## 210714

〇 两件事儿：玩魔灵，写代码。

〇 魔灵好久没玩了，突然拿起来，感觉非常亲切。昨天发现了迷宫的奖励超级好！今天收藏了好多精品贴，慢慢看吧。还过了那个什么模拟的，拿了一堆红水！明天塔刷新也很期待

〇 代码重构，思考逻辑，更改View，添加各种辅助功能！接下来就是慢慢添砖加瓦了！

〇 不知道有没有iPad啊，烦

## 210715-16

〇 十五号（周四），说是有教育优惠，我应该是一直在写代码写到早上。不是那么成熟吧，需要的东西还很多。不知道能不能做出来比较好的用户界面出来。报名表也还没提交，害，需要做的事情好多

〇 十五号晚上看human userinterface guide，怎么说呢，把现在的用户界面基本都涵盖进去了，这就是苹果啊，引领移动端的发展 

〇 魔灵这两天在打突袭。目前我的队伍是，不会挂掉，所以站着抱大佬大腿就完事儿。话说奖励是真的好啊，这比刷符文来的快多了。

〇 昨晚没睡，等到两点发现官网开始维护，五点半本来说睡，但还是太激动了，起来准备。差不多六点开始，六点零七下好单。因此应该能最快收到吧。笔下午已经到了，耳机明天。好快啊！

〇 希望，生产力提高一下吧。感觉最近有点懒了。有空去去图书馆吧

## 210717

〇 中午起来之后吃完饭去一教，结果直接在厕所吐了。体验特别差。。。中午吃的东西太甜了。
之后是iOS Club的答疑，只不过没人来罢了。写了一些代码，开了AirPods Pro，降噪挺好的，但一教300太吵了...

〇 回来之后，随便在清芬吃了点饭。准备了下晚上开会，顺利进行吧。自己也要多做一些事情了！加油啊！

〇 打魔灵有点自闭了，一看自己的符文，我擦这都是啥。虽然上六一堆，突袭队和巨十二毒队都出来了，但，没符文啊。突袭有大佬带真幸福啊。
还是后天调整龙十二的符文先刷上一段时间吧

## 210718

〇 无奈。做完调符文，其实睡的挺早的，结果十二点半才起来，问题是我还上了闹钟！看起来是没电了然后关机了，擦。本来早上跟别人约的有事儿的

〇 吃完饭看了会儿教程，又困的不得了，然后又睡觉，睡到四点。。。这下没办法了，也没看完sketch的教程，找了llz讨论。已经做的很好了，看着大概没问题。我晚上也写了第一个UI出来

〇 另外就是调结构，改了好多DataStructure的部分。好累
尤其是Xcode出现一些重启就可以解决的bug的时候，我都会感慨，Xcode真tm好用
还有什么奇怪的沙盒模式，简直了，千万别用playground，直接开项目测试是最好的

〇 明天应该能把核心功能全部写完吧……希望是这样的

## 210719

〇 昨晚不太想睡 然后就没睡。。。三点多开了nana的直播，看到一半下床写代码，解决了按月统计的问题，写好了UI，现在已经看起来像是个APP了！

〇 给老师那边也说了签字的事情，所以明早要早起来。希望能起来！

〇 下午和山哥他们一起去吃了火锅！好棒！哭了！好久没吃火锅了，也好久都没和人聊天了

〇 想尝试一下偶像剧...看了剪辑，觉得都挺可爱的~ 虐的话我也能接受ww

〇 试了Siri 我的妈 太笨了！就简单几条还行。

## 210720

〇 昨晚不是说尝试偶像剧嘛？然后就真的看了下，但是感觉好像不是百合而是偶像剧，就弃了。
其实是想找一部比较虐的番看看，突然就想起来HSL。然后一通看到第四集。这是唯一一部能让我从开始到结束都怦然心动（真）的番！当之无愧的神作！

〇 早上很早起来了，因为要去找老师签字。结果问了老师让我11点再去。很困，但我又不敢再躺床上，害怕起不来。
十一点去找老师，是超级年轻的老师！聊了聊之后感觉真不错，加油搞吧！

〇 回宿舍之后本来说睡觉的，结果就把HSL看完了。emmm 然后就感冒了 大概是 空调开的有点低，但我没真睡，被子没盖好
看到最后流着泪 可能当时不仅仅是伤心 还有点感冒 哎
神作推荐 怎么说呢 想做 但一直没开始 所谓咕咕咕就是这样的感觉吧

〇 晚上先是睡了一觉，然后起床看了会儿HIG，写了写逻辑。上床之后看完了Slow Start。真不错啊，少女たち物语。

〇 然后发现iPad明天就到，开心！

## 210721

〇 早上十二点起来 吃个饭就去取快递拿到了iPad。
怎么说呢，下午和晚上就不太顺利。
下午突然 AirPods Pro失联了，怎么都连不上。重置之后也不行，最后发现是没电了（捂脸）
敲字幕花了好多时间啊！

晚上一直在考虑怎么装ipa文件到iOS上，最后发现，如果没越狱，这件事情别想了。有解决办法，但根本不是长期的ww 花了好几个小时 就当买个教训吧

〇 iPad Pro从明天起要好好用哦！加油！

〇 感冒也快好了，希望明天能推进App开发的进度

## 210722

〇 昨晚明明睡的很早，结果今早还是很晚起来，害

〇 起来之后就一直在看HIG 到了下午看完了。

〇 雨还是一直在下，突然就是暴雨，突然又停下来

〇 晚上玩iPad，描了两张图，真不错哦 procreate还是要比纸笔好很多的

〇 晚上还探究了怎么把ipa装到iPad上，最后发现，两种方法：越狱是最简单的。另一种是自己开一个开发者账户，然后一次安装持续一年。

〇 昨天录的开箱视频竟然播放已经快3k了，不愧是Apple的产品…这么多人肯点进来…

## 210723

〇 昨晚玩狂野飙车有点久…结果今天发现国服这么坑。还是重新下了国际服玩哼。然后重新整理了要买的车，看了不少攻略。加油开吧

〇 中午吃完饭去看了荷塘～西阶旁边的那个没有荷叶，去了校医院旁边的，只有荷叶荷花没有。很久没出去转了，转了转心情舒畅。

〇 下午NLP的那个框架我要疯了，自定义词组就是用不了。两三个小时画上去什么都没有。最后想了想这也不是什么核心功能。算了算了。

〇 明天开会，但感觉最近都没做什么，复赛能过吗？？

## 210724

〇 昨晚睡的太晚了！！玩我的世界老是改掉，我又不服输 ummm
以后晚上别玩游戏了吧…真是的
早上父母打电话给我我也没听见 简直了

〇 给中厅的桌子上添了块布 现在手臂放上去舒服多了！！

〇 好久没画画了 画啊！上次那个描的我成就感真的满满～

〇 iPad真好用 合格的外接显示器 合格的游戏机 合格的任务处理机器
我觉得超级值哈

〇 今天项目进展超级顺利！！！好多函数都写了出来，提交了一堆东西！
希望这几天能很快的把剩下的核心功能都做完吧！

## 210725

〇 Mac端微信能看/发朋友圈是真的方便啊，手机可以退役了！话说这几天都没怎么碰过手机…

〇 今天pyq看到教育机构的废除文章——

我真希望中小学生能多一些职业体验，多一些实践，多一些体育锻炼，多一些集体出行……这些在日本做的都很好，在中国则很难开展。

孩子们的时间很宝贵，但总觉得做的事情和真正意义上的教育无关。

高考之于我最大的帮助是：帮我模拟了一次艰难险阻，帮我磨砺了吃苦的精神和敢于拼搏的意识。除此以外呢？没了。离开高中没有什么志向，没有什么朋友，没有能能流畅表达的口才；除了知道那些题目怎么解，我还会做什么呢？更别说有的高中根本没法锻炼孩子的精神和品性。

〇 今天效率还好吧。昨晚本来说早睡的，上床比山哥还要早！结果就找番看，找了几部觉得都不行，最后还是开了成神之日。
结果就看到天亮了。
至少算作上乘。逻辑严谨，创新力足，有主线的日常，有暗线的惊心动魄，麻枝准又向我呈现了一个凭空创造的世界！
这样的番在B站评分低？我真想说你们没眼光
有空出个视频平反吧

〇 下午整理了硬盘，现在把剪辑视频全部放在5T里面了，这样所有的流程都变的简单了许多。有空了把所有想剪的番整理完，就开始做神作推荐！！

〇 App开发已经做的非常非常好了！再加油啊！
接下来逐渐往上添功能就完事儿！学弟也很给力，加油！

## 210726

〇 昨晚。。。在干嘛。玩了thewarofmain，怎么说呢，这个游戏就没有好结局吧。。。好不容易撑了十八天，一点鼓励的话都没有，也没有奇迹发生。每天都在被抢。
这就是战争吧

〇 起来之后花了非常非常多的时间写代码。结果修好一个bug又蹦出来一个新的，害。

〇 下午一觉起来竟然已经晚上了。。。去桃李吃了面和烤串。太香了！那个挂面怎么那么好吃呢！！

〇 火车票被退了。打算后天早上坐六点多的车走，希望我到时候提前睡好或者早点起吧。

## 210727

〇 昨晚没睡吧，看来自多彩世界的明天。PA，我的神！太喜欢PA的画风了，怎么人物就可以那么可爱呢？表情就可以那么可爱呢？
女主好可爱～～

〇 剩了四集的时候突然想写稿子，就起来吃了个早饭然后开始写。
关于 自己的情感经历。我是觉得我的情感经历蛮有趣的，可能也蛮稀有的，而且也有我自己的理解，所以打算出一期视频讲一讲。
早上四个小时，很快就写了十三千字，差不多就这么多吧。以不太快的速度娓娓道来的话，大概也得一个小时？
加油加油！

〇 下午就在睡觉了。看完了来自多彩世界的明天，成长和青春的系列呢～还行吧，情节感觉有点一般ww

〇 晚上就各种打发时间，因为不想明天睡过。话说A9国际服给的资源是真的可以，国服什么的，生涯都走不下去……

## 210728

〇 昨晚说要撑到早上的，因为实在害怕睡过头错过高铁，结果四点半实在困得不行了就去睡了……好在五点半就起来了，收拾东西直接出发

〇 六点半走的，差不多七点十几到火车站，挺快的。就是西站没有信号真的很烦人！！

〇 上高铁先是写了两个小时代码，之后电脑没电了，也没插座我就开始睡觉。话说高铁上AirPods Pro不太行，车辆运行的声音滤不掉，后面小孩的声音滤不掉；我是比较庆幸这次没有什么人直接开着外放电视剧hh。没吃东西，一个是不想摘口罩，另一个是不想吃……

〇 下午到家之后吃了煎饺子……emmm 韭菜有点生，有点辣ww

〇 晚上，超级困，饭都没吃就直接睡了！七点睡的哦！神奇吧神奇吧。四点半起来也算还好，睡的好舒服

〇 家这边的天气是真的好啊，北京那边实在不适合居住呢

## 210729

〇 晚上睡的特别早。所以早上也起来很早，大概四点半？写了好久的代码，早饭超级好吃，西葫芦香椿鸡蛋包谷珍茄子包子，超级家常！

〇 下午睡着了，结果晚睡不着，哎

## 210730

〇 昨晚睡不着就一直在看matsuri chan的视频。看了一期生肉，观众参加型的你画我猜，好有趣！话说我竟然能听懂绝大部分生肉，erai

〇 早上五点多，感觉还是睡不着，不知道为啥，可能前一天晚上睡了，于是就起来写了最后的代码。剩下的我应该没什么太大的问题了！

〇 然后特别困睡了一个小时。。。

〇 早上起来之后去秦岭市场吃豆花泡馍，超级好吃！馋死了。
可惜买的那个酸菜饼有点难吃

〇 过去扫墓，我的话，烧了一些纸钱…其他的没干啥。
和wzf和lr聊天倒是聊了不少，都是很有活力的孩子呢！
话说lr的衣着打扮真的很搭

〇 中午吃饭吃不了多少，点的太多了，而且十点半就吃中午饭，这么早我还是第一次

〇 中午还睡了一个小时，实在困……

〇 开车回来，说实话，半年没碰车，直接上手就能开ww
好轻松呢

〇 回来做了会儿视频。话说Keynote真好用啊！神奇移动直接爆炸！太容易了～好棒！对了还洗了个衣服。

〇 吃饭，老爸炒香椿鸡蛋还行，烤了馍吃～

〇 开始睡觉，实在太困了。上了八点半的闹钟起来开会ww

〇 老师虽然在外面，但还是很和蔼的～虽然提的建议我早已经听过了ww

〇 A9出了寻车！好开心，999的上限；但肯定跑不满。算了一下如果所有的卷都用来跑，差不多能刷满，但这样有点太肝了hh
但还是试一下吧，毕竟自己有能力刷满。

## 210731

〇 舒服了，睡到十二点，看来昨天确实没怎么睡。。。而且昨晚睡的也不晚。。。

〇 起来之后老妈没回来，老爸也没做饭。吃了早上的东西，之后就在写报告

〇 说实话非常生气！排版用Word，wps tm就是个垃圾！我电脑又装不上Word。只好在虚拟机里面搞。搞好了之后就风扇狂转。这还不是重要的，关键是有的时候会在Word里面出发什么鼠标中键，怎么退也退不了！
最后在虚拟机设置里关了，真的烦死了
好在最后写好了报告！真棒！！

〇 晚上一直玩狂野飙车，看教程。我的天，大佬的那个才是真的狂飙，我的这个，太菜了ww
啊 中间还出去买了吃的，包子和臭豆腐，还不错哦

〇 明天干嘛呢，项目就快搞定了，还是写写代码吧。但感觉都不怎么想看电脑屏幕了，眼睛难受
