# 小杰日记 2021年8月

## 210801

〇 八月的第一天，没什么特别的。早上竟然十二点起来，亏我还上了闹钟。。。

〇 去超市买了东西，然后吃老爸做的饭。怎么说呢，勉强能吃。。。

〇 看了不少A9的教程，那些争排名的玩家真是太强了！

〇 下午tm2楼一直装修，明明是二楼，声音却能传上来，吵死了。于是决定出去开车玩。
开车还是很有意思的，比狂野飙车有意思多了。里面开个260我都没感觉，真实开个60就爽的不行。

〇 回来之后做好了视频~

〇 发现Mac上也有notability，而且买过之后可以直接下真是太好了！！同步很方便，i了

〇 晚上开会交材料，那个腾讯会议我真服了，怎么就那么卡？！我和平常一样都是共享屏幕，唯独这次这么卡。
终于提交了材料。太好了！可以放下这件事情了！
话说看到有的队伍今晚才开始交报名表，我就安心了。
应该能过，评委给点力啊

〇 A9国际服给的东西还行，生涯开开车就有了。加油啊。寻车的C级车一定要到手，可以的话肝个三星出来

## 210802

〇 整理了随笔记的文章，刚刚用了今天的机会发掉。明天在朋友圈发吧

〇 sketch教程学完了。但问题是，不用的话很快就会忘掉的。。。

〇 面啊，土豆片啊，醪糟啊，都超级棒！

〇 下午睡的有点久。还是要规律作息啊

## 210803

〇 今天算是歇了歇的感觉！没做什么大事情，处理了一堆小事情

〇 最近好热啊，前几天还好凉快的。下午突然开始乌云凉快了下来，空调也不用开了ww

〇 换了插板，换了凉席，房间环境进一步提升！

〇 看了新房，觉得装修的非常不错了，很有感觉！但是想到明年才能住进去，害

〇 刷满了寻车，但升星还有好多，哭了

〇 帮hima做了不少事儿吧，昨晚重新压了视频，今天整理了收藏夹，传了视频。话说kure真的强啊，一个多小时的直播龙起来再怎么快也很麻烦吧

## 210804

〇 今天一半幸运一半倒霉吧。

〇 早上起来蛮早的，吃了早饭。早饭是老妈下去买的菜夹饼，3块。太便宜了啊！！！里面加了那么多菜！！还有那个米浆，那么稠，基本上没掺水，就2块。太便宜了啊！

〇 早上搞定了app store充值的问题。还是不打算办卡，太复杂了。上淘宝买了卡，挺方便的。但问题就是那边要是跑路了我这边就gg了。
其实昨晚就在搞这个。结果发现什么办法都不行。
还买了office，学校的那个正版算了。买了之后365超级迅速，而且iPad和Mac都能用，解忧

〇 中午老妈创新做的砂锅，我觉得，比较一般吧，不如炒几个家常菜ww

〇 下午本来打算睡觉的，快递来了。取了快递说出去办事儿，结果去了营业厅办不了，草，提前上网查说可以，到了就不行。以后出门办事儿还是先打电话问一下吧

〇 走到门口傻了眼，没带钥匙！
结果坐在台阶上看keynote教程，许老师讲的太好了啊！看完之后觉得，啊，软件就应该这样教，只教使用方法是不行的，还要告诉大家使用的思路，提升大家整体的水平。
带了充电宝，看了一半。算是因祸得福吧。

〇 从冰箱里面取出了昨天的西瓜，差点忘记了。

〇 下午和老爸做饭，还行吧。逐渐提升到做的东西还不错的水平。

〇 晚上本来说躺一下，结果带着耳机听着祭妹就睡着了。
到了晚上又睡不着，开了不少A9，画画。加油！

## 210805

〇 早上起来有点晚，老妈起晚下去买了饭，但我还是觉得我自己下去买比较好。中午饭有点一言难尽，冬瓜不太好，米饭没蒸熟，哭。下午老爸做的还行吧，但自己吃的有点撑。。。

〇 A9技术逐步提升。要开始背地图了，很多图走错路就不用开了。

〇 解决了社团的开发报告，哎，这些事情，你早点说就很好弄，拖到现在很麻烦，虽然很快就弄好了。

〇 下午去打篮球！超级舒服！

〇 iPad用了一段时间也是各种各样的小问题，哎。

〇 Keynote教程争取明天看完吧

## 210806

〇 今天应该是回来之后最忙的一天了！

〇 早上吃完饭（啊 盐好少 哭），看了几节PPT的教程，这个老师我是真的爱了，讲的太好了！

〇 之后看了Procreate教程，是一个很不起眼的up，但是教程做的那么贴合新手，太感谢了！老师！但是惭愧的是中午因为别的事情就把这份教程给断了，现在还没看完，哎

〇 中午饭好棒！还是家里的面好吃～炒茄子超级香的！

〇 中午躺了一会儿，啊对了，昨天想玩二次元的游戏，在iPad商店里面找了一通，结果只有那么几个的简介能看过去。最终打开看只保留了一个，但是这一个是真的精品啊！
就是galgame，画风超可爱，FoxHimeZero，是日系的，但是还有很多语言翻译，还是免费的，超级棒！太感谢制作者们了！
应该差一点推完了，加油～

〇 下午有人给Source Switcher提了issue，我收到邮件就去修，与Apple Silicon相关的。但是我也没机器，重新build了一下，结果那边说不行……问题也不大，以后再说吧。
与别人在GitHub上聊天真的是很愉快的事情
之后加了个通知，意外的花了不少时间，结果就下午五点多了

〇 吃完饭之后开始打狂野飙车，一天都没怎么开。很刺激，大奖赛成绩不错。出了新的寻车，但是我之前的车还没到两星，害，接下来多开开吧

〇 看了下GitHub上与音乐切换相关的APP，star最多的是用Appscript实现的；后来看了一下苹果官方的MisicKit，感觉能行，又感觉不行……
既然Sizzlingkeys能实现不需要Appscript，那就应该有办法来做到吧！尝试一下

〇 打算先开发一个多窗口任务管理APP，基础结构都写好了，结果一写多窗口，gg。
Google了能Google到的东西，结果最靠谱的是Apple Developer Forum上说的，没戏。我呵呵
也好，激起了学AppKit的想法；SwiftUI，就是你TM让我停滞不前！！
用SwiftUI实现高端功能真的令人烦。

〇 虽然很想早点睡，先看上几集教程吧

## 210807

〇 昨晚看appkit教程看爽了，结果一点二十多才结束。之后上床睡觉好像还听了makoto的asmr才睡。结果早上起来十点多。起来之后我感觉是周五，因为老爸老妈都没在。。。
老妈是加班去了，老爸去办事，原来是周六。
因为一些原因上下楼三次.. 简直了

〇 中午有宴席，祝wzf考上大学（笑），加油吧
lr的爸爸那样的生气，我觉得我只有某些时候才会那样。
挺怀念那个暑校时和大一上半学期的我，疫情对我的影响，挺大的。我是很外向的人，疫情说实话非常阻碍我与别人交流。
中午菜挺好的，也没点太多。

〇 下午出去玩！

〇 晚上先是轴了音声，然后就十一点了
下了新的aeg软件，虽然没解决双声道的问题，但说实话非常好的解决了macOS端经常闪退的问题

## 210808

〇 还不错的一天吧。

〇 早上九点起来，有点早，昨晚三点才睡。
出去玩开了三个小时的车，才到麟游。
路上有次开没注意，双向两车道我开到对面车道上了，刚好来个车，还好对面的车躲得快，它开过去我才反应过来，危ない

〇 去了还感觉有点冷，先吃了羊肉泡，然后去九成宫转。我感觉没啥...之后开车去了稻草艺术园，在公路边的小公园，超级不错。没发朋友圈明天吧，今天太晚了
之后开车去了崛山森林公园，并不是森林公园，只是修了路，山路就硬往进开，开到山的深处，洗了个车ww

〇 之后里老家比较近就回去了，奶奶在家也没事儿做吧，农村人也只能这样了。我是觉得农村就很难发展。

〇 回来路上我人快没了。一个是山路那块我开20我爸回来开40，一个是回来的路上老爸不停超车急刹，我都快吐出来。简直了，不想坐车了，自己开车就很舒服。

〇 因为无聊看了A9里面所有的车辆牌子，具体来说，百度查了这些车。emmm 没什么喜欢的吧。兰博基尼感觉还不错，其他的要不就是logo太丑，要不就是车太丑，或者特别难开。哦对了，McLaren也不错。希望能在A9里面拿到吧

〇 但是一回来拿到平板，开车。开艹了。md，车怎么就使不上劲？还是A8开的爽，A8感觉是真的在开车，而A9感觉就是耍杂技。大奖赛又特别卷，烦

〇 之后稍微歇了一下子开始学appkit。第二课看完就一点二十了。感觉二十五分钟看了快两个小时。学到了很多东西，加油！！

## 210809

〇 早上起的特别晚，十点半？早饭都没吃。开了几把车，然后看了Mac云课堂的新视频，整理了提醒事项。终于能够和谐的使用todo app了。

〇 下午和老妈出去办事儿，终于把手机卡绑的身份证换掉了，上次卡坏了是真的折腾。

〇 中午的饭超级丰盛！虾特别大特别好吃，家里的米饭也特别好！棒

〇 下午回来之后洗了个澡，烧水洗的，太阳能我实在调不出温水。洗完之后感觉特别累，吃完饭之后就睡着了。起来九点，老妈刚好回来。

〇 晚上搞定了procreate的全部，还画了一个小时的画。了解了软件之后 画画变快了可喜可贺。笔刷参数改天再看吧

〇 之后就一直在看xib，storyboard的视频，整理完之后就一点半了。我的话肯定pure code或者xib，但是看到storyboard和xib比较像，，，要不就扑入code吧，多看看文档应该没什么问题。

## 210810

〇 今天略摸吧，起来有点晚了。昨晚想着好久没看番了，开了摇曳百合看。感觉买蛮有意思的，然后看到第七集。超级晚...

〇 早上起来做掉A9任务吃饭，老妈打的豆浆我看见了，结果吃完馍和菜忘记了（捂脸），当时还想着要不要热奶。感觉超好喝给忘记了

〇 话说在家里食量是真的大。中午那么一大碗面，虽然我没吃完，但那个也超级多了。而且我一天也不怎么运动，害。

〇 啊对了，脖子扭了..今天一天都特别疼。明天下去运动吧，应该会有一些缓解。

〇 下午先是看了buildit第三集，第四集看了一点被劝退。一个可能是我不喜欢在xib里面点来点去，另一个可能是门槛太高了乱七八糟的函数直接上来...
晚上一直在研究怎么纯代码写Cocoa application。花了好多好多时间，成功了。成功写了一个可以活动的窗口把button扔到了正中央。太难了真的。然后在这个基础上慢慢前进就可以了。
应该能出教程吧，加油

〇 整个下午可能都在搞iPad的视频播放，最后锁定了infuse。至少，我需要能够直接打开我的mp4或者mkv文件，infuse做到了，手势也有，界面很苹果，够了。免费的功能也够用，而且没广告，真好。但说实话，寻找这款app画费的时间太多了，其他的app都做的很差劲。

〇 黄昏那阵子好无聊，吃完饭老爸老妈都没回来，躺着玩了会儿iPad。。。然后就开始看各种开发文章了（虽然好像他俩早回来也一样

〇 成绩出来是一等奖诶！难以置信！
wk那组的我觉得要比我们好太多太多了才是二等奖，看来还是得有一些运气成分在其中啊。

## 210811

〇 今天做了不少事情吧。

〇 早上起来之后开始找macOS开发的书，找到中午吃饭都没找到。加了个群，买了本书，下了两份电子书，突然就光明起来了。
下午三点到四点多都在看新书。感觉真不错。
晚上也在看，还把新学到的知识应用到了正在开发的项目中

〇 下午出去骑车，一个半小时吧，很累。但是边骑边思考人生也蛮不错的。
戴着口罩也闻不到尾气味真好

〇 晚上开会，感觉没太准备吧。或者要做的事情太多了，还没怎么分配好...

## 210812

〇 昨晚看完了yuri yuri第一季，挺不错的吧，蛮日常的

〇 今天挺摸的吧。早上起来写代码，中午书到了看了会儿书，认真做了笔记。太感谢作者了！写的超级详细！

〇 修了一些bug吧，修到最后饿了去吃饭。吃完饭没什么干劲就开始玩游戏了。
A9感觉太没意思了，不是在开车，而是在养成...花的时间太多了，太多了，感觉就是给机器人玩的东西。开始搞魔灵的突袭，突四随便上魔灵已经勉勉强强能过了，还行

〇 看到了希小姐8/9直播的视频，怎么说呢，我还是希望她有男朋友的，一个人在家的话多不容易啊。嘛，但处理方式真的有点笨啊。。。

## 210813

〇 昨晚上...在干嘛已经忘了。好像听音声听得蛮久的。
发了个魔灵的贴，整理了突袭要用哪些魔灵。中午吃完饭也在整理。

〇 早上起来A9都不想玩，然后每日任务都没开。
开了Xcode修了个bug。

〇 下午先是看了ppt教程，结果还是没看完。
之后写代码说把修改部分写完，结果发现由于之前的数据结构设计的跟s一样，根本没法往下写。于是乎，就和另一个同学商量着重新写数据结构。
晚上回家先是看了CoreData的Stanford视频，看完之后感觉太复杂就放弃了。然后开始改数据结构一改就是三小时。之前写的真的是跟s一样。
好在改了，不然我都不知道怎么往下进行

〇 晚上出去吃火锅，一般般吧。吃的有点撑还难受了一下
怎么说呢，和他们两个同龄人没话题聊啊，就，很尴尬。

〇 老爸开车开慢点还是很舒服的嘛，简直了，随便超车乱踩刹车胡拐方向真的太难受了！

〇 好冷，现在膝盖疼。。。下雨就是不行

〇 随便来几张这几天的图

## 210814

〇 昨晚改数据结构，挺头大的，从十点开始看Stanford的教程，到十一点二十多看完，看完之后决定抛弃coredata。为什么呢，太难写和维护了。如果一个团队有一个成员专门负责数据库，那还好。但是我们这个就得现学，而且遇到问题我觉得也很难处理。所以，在不需要考虑性能的情况下，直接ViewModel就行了
然后就开始改代码，想着很快能改完。结果改着改着就一点半了。本来还说洗个澡，都忘了。但确实让代码精简了很多很多。之前有些思路虽然好，但是让代码维护变得极端复杂

〇 早上七点半多被叫起来，去吃早饭然后出去玩。
豆花泡馍要了个小碗还觉得多...本来想着我吃一半然后老爸吃一半，结果老爸都不过来。

〇 开车先到太白县。我一直开着。
太危险了吧...前面一个大卡车，想找机会超车，好不容易找到个地方，对面一个白车，我想着能过去开始加油，事实上过不去老爸让我赶紧刹车，然后急刹拐到右边。。。差点撞上。
还有前面一个车网友靠停车，我没看见人家刹车灯，速度没减下来，到了跟前要是没往左打方向不然可能就gg了
还有一次也是，差点追尾...
还有一个弯道拐到对面车道，因为黄线太暗了。。
反正就是很危险，但现在遇到这些事儿也就提个醒

〇 太白县转了转买了菜，开车往黄柏塬走，那个路实在是太差了，路面好，但是一会儿一个弯。
开车操心，还晕车。六十公里的路，开了有个三个小时。
但是沿途的风景真好

〇 开到核桃坪差不多都三点了，进去之后发现景区里面啥都没，还二百多的门票。好在门票是包含大剑沟的。打算第二天去大剑沟。

〇 从核桃坪出来，坐在观光车最后一排，看着风景还感觉不错！山逐渐在你眼中离去，这种感觉真的超级棒！

〇 下午坐车上就睡着了，太困了。早上开车可能也稍微有点没精神吧。

〇 晚上到了住宿的地方，怎么说呢，下午六点多点的菜，八点多才端上来。虽然味道很好，但我到了晚上还因为这个肚子不舒服到了晚上三点多才睡。哎
但是也因祸得福，看到了星星。满天的星，特别亮！

〇 看了昨日之歌，到第七集，真不错啊！
一个接一个奇特但又普通的恋爱故事在你眼前展开，体验非常奇妙
看了一会儿我也想着，我也要前进了啊！

## 210815

〇 早上不到八点起来。昨晚真的不舒服。。。
早上起来超级困就在景区转。
说真的这个景区也是破烂，啥都没有。只有空气还不错。
哎，现在什么秦岭的景区都是，就圈起来收钱。人的体验真的不行。

〇 中午往回开车，从黄柏塬和太白县城中间开车，一直没歇开到家。够累的，开到最后手都麻了。。。
在外头吃了个饭，做的还不错，就是味道有点太重了，下午光喝水了

〇 下午没睡觉，看完了昨日之歌写了短评，真的不咋地啊！已经不是难受的级别的，有点混乱...

〇 晚上鼓起勇气开始了MATLAB大作业。很顺利的把音乐合成写了三分之一，明天继续吧。编程也要加油了！

## 210816

〇 昨晚开始看青春之旅，然后看完了，真是超级棒的番！上乘以上！！
画风我一开始是不能接受的，但是看了之后发现，这种画风表现力刚刚好！很佩服女主勇敢前进的步伐，欣赏男主撩妹子的技法，赞许不少人温柔的行动。这些都让这部番在讲述成长是多出甜意。
最近多看一些甜番吧，补充一些能量ww

〇 早上，开A9的时间比较多吧，新出的多人有好多可以直接开的高级车。不同车手感差的好远啊。
开的多了发现自己技术还是不行，分到了一定阶段就上不去了 害

〇 中午，吃完饭好像就开始睡觉了。不知道为啥那么困，从两点睡到六点。

〇 起来之后就在写MATLAB代码，结果除了中间休息了半个小时去煎了鸡蛋吃，写到十二点才写好一个部分。。。
山哥今天也在写啊，微信问我了。心有灵犀？
有版本还是能好一些，虽然版本有的地方也是错的。

## 210817

〇 昨晚看完了horimio，emmm，一晚上看一部这有点恐怖了吧。还是早点睡比较好呢。
horimio呢，感觉还不错，但是就感觉，标题实在起的不好。明明是群像剧，用两个人的名字来做标题。这是我只能给到好而不能给上乘的一个很大的原因。
另一个方面是感觉节奏把握的实在不好。明明不同人之间的故事，中间一秒黑场硬切，说实话，很难受。觉得可能像美术社那样起小标题会比较好。另外感觉每一集之间的差异也没体现出来，感觉有点太连贯了

〇 发现我现在已经能听懂很多的日语了。昨晚看番，70%不看字幕都没问题。今天听matsuri的歌回，少一些，30~40。但已经很好了，开心。（话说matsuri最近的那个治愈系歌回是真的治愈啊，开心

〇 早上起来，开了几把车就开始写MATLAB。中午把最后的部分写完了，差一个图形界面，打算做个钢琴出来，应该很快就能搞定。
晚上先开始做了图像处理，把图形界面往后放放吧。希望能尽快搞定。MATLAB写起来还是很难受的（因为Swift写习惯了，而且MATLAB的体验优化实在太差了

〇 下午因为要去给学弟讲东西，所以睡了个二十分钟吧，洗了个澡，过去。
怎么说呢，我之前没怎么准备，但是过去感觉，emmm，还是能讲出来很多有用的东西的。
孩子还是挺聪明的，加油吧。清北也是有希望的，但这种有希望是建立在超越凡人的努力上的，还是得靠你自己啊。

〇 今天老妈超级厉害！做饭没怎么剩！好开心！
然后就想起来既然不用吃剩饭了，那就吃好的！然后列了一堆想让老妈做的吃的
早饭：油饼，肉夹馍
午饭：饺子，梭边鱼火锅，卤面，苞谷珍煮面

〇 晚上整理了所有的番。。。终于整理完了。B站这边的追番列表也把看过的和不想看的删掉了。
神作的转码都搞定了。不出意外的话，明天应该能搞定两个硬盘上存的所有番。
剪辑也可以尽快开始了，加油吧

## 210818

〇 早上十点多起来。昨晚其实睡得挺早的，可能一点多就睡了。看我的朋友很少，看了第一集，第二集看到一半就困得不行，手机息屏直接睡了。
我的朋友很少，感觉还行吧。毕竟是平坂读的作品，而且还出了第二季，我还是蛮期待的。

〇 早上之后干劲满满，本来说是写MATLAB的，但突然想起来已经很久很久没有做视频了，就打算把MAD画质提升的教程做掉。因为昨天也刚好整理了硬盘里面的所有番剧。

〇 中午吃饺子，emmm，其实我当时在写讲稿，但老妈不停让我过去帮忙T_T。不过吃到饺子的时候还是非常爽的。莲菜肉的饺子，老妈也买了芝麻酱，超级好吃！！

〇 下午有点摸了，开车看视频，到三点多才开始干正事儿。四点多一个事儿测了设备，之后就一直在录教程。
最开始录的时候，关了窗户，关了门，开始录。结果录了一半 tm QuickTime卡死了！哭了，白录了。
只好先去煎了中午的饺子，吃掉之后重新弄。

〇 因为房间没空调，关了门窗之后就特别热，没办法录啊。
九十点差不多录完了，之后就一直在剪视频，差不多到一点搞定。明天估计得压很久...电脑可能又没法用了。上传也得很久吧，家里的宽带上传就1MB，哭。

〇 想去运动...

## 210819

〇 早上起来，十点多。emmm 常规，虽然想早起。昨晚好像没做什么很早就睡了。

〇 起来之后吃了饭十点半，开始压视频和传视频。昨晚刚刚剪好，压制压到中午十二点。上传从下午发现不能分p后从四点多传到晚上九点。期间因为定时设置的有问题还删掉了上传过的一部分重新传了下

〇 同时并行的呢，是写代码。修改界面写到下午写好了。写完发现，不work。改是改了，但是就是显示不出来。想了好多办法，查了好多东西，还自己写了个demo，结果最后都不行。

〇 下午吃饭的时候觉得实在写的烦人，晚上八点和父母到新房那边转了转。
SwiftUI我当时都快失去信心了。太难受了
吃了个雪糕之后就回家了

〇 回来之后还是在试那个。但是实在搞不定。
找了wk，他说他也不熟。找了lys，这下问对人了。
十一点多他给了我个方法，之后我又做了一些尝试。激烈的讨论了一下啊
到零点半，他突然说发现问题了，是结构体写的有问题，foreach不认识，没法判断是否更改！
哎 之前写代码不注意，后面要想起来之前写的，太难了。
还好找出来，太感谢大佬了！

〇 今天雨下的是非常凉快的，再多下一些吧~

〇 明天是集训，还要早起，加油吧

## 210820

今天真的超级开心！

早上吃了菜夹饼，发布了新视频，参加移动应用创新赛的集训，中午是糊糊面，下午听了B站的一场分享，受益匪浅，还有一位独立开发者讲述自己的故事大受震撼与鼓舞，晚上还有肉夹馍，终于整理好了硬盘上的所有番剧，洗了澡，然后看到视频剪辑的一个B站大佬up主给我回评论了！这个真的开心炸了，我当时看着这个up主的教程学的motion，还打算有时间看一遍他的FCPX教程呢！

虽然今天都没怎么休息特别忙，但是真的爽！

## 210821

〇 昨晚忘记在干什么了。早上做了噩梦，大概就是被绿，追杀，还有对无辜的人施恶，还有比较差的环境。很久没做噩梦了，大概是最近有点太忙了吧。昨天确实很困，一觉睡到十二点半，父母也不叫我。

〇 中午吃的太多了。米饭老爸给我舀了不少，我也没管就吃完了。结果整个下午都觉得撑，哎。

〇 下午开会，一对一答疑，收获了不少好的建议。加油吧。CoreData也开始了。

〇 下午坐车回来，稍微画了会儿画。很久没画画了，惭愧惭愧。

还有改代码也非常辛苦，总之，加油

## 210822

〇 昨晚看了点图就睡了，因为太困了。早上八点多起来，算早的。爷爷从乡下回来了，早饭吃的煎饼和小米稀饭。
姥姥家和姨姥姥家的稀饭那个香度，老妈熬不出来。

〇 中午一起去吃火锅，刚刚开始等的有点漫长了...之后吃的还可以吧。后来我知道价格的时候，直感慨真是便宜啊...

〇 在家的时候吃了个雪糕，话说妹妹的活动力也太强了，在家里爬来爬去。

〇 早上去渭河湿地公园转了一下，景色非常不错。下午离开杨凌到太白山和旁边的地方转了转，景色和空气都超级不错。就感觉山区带水的地方有一种薄荷味，非常舒服。

〇 下午开车老爸把人开麻了，太快了。普通道路速度开到我的两倍，我已经开的很快的路老爸开1.5倍。而且老爸不晕车，开起来就往最快的开，头大。

〇 晚上是非常有意思的三麻比赛，可惜就看了一阵子。C酱tql，运营NB！

〇 在路上还和十年怎么走交流了ffmpeg的安装，我的方法没能奏效真的抱歉。大佬还给了我很多建议非常开心！

〇 准备开始用ScreenFlow了加油学习吧。明天也要开始准备返校，大作业，coding的事情了，加油吧

## 210823

〇 早上起来很早，非常困。先去吃豆花泡馍，在吃的时候老板聊天，觉得，每个人的生活都是那么不一样

〇 去了人民医院，结果发现配眼镜的人太多了，就回到了家附近，在另一个全国连锁店配。挺快的。戴上之后，感觉质量一般吧，还行。不知道为什么，这个新的眼睛的颜色特别鲜艳。。。

〇 还去买了夹克，好贵，希望能穿久一些

〇 下午不知道为什么非常困，直接睡了，晚上八点多才起来，害

〇 起来就玩了一会儿，看了看教程，总之没什么干劲，看明天能恢复过来不（可能和着凉拉肚子也有关系吧

## 210824

〇 今天超 没干劲
因为昨天下午睡得太久了，晚上虽然很困，但也不想睡。就找了五等分来看，大概到五点。早上十点多听闹钟起来（其实八点多也有闹钟）。起来之后本来想干完MATLAB作业，后来发现，有点难搞，把PDF读了两遍打道回府。
开车，玩游戏，看番。五等分看完之后四刷了徒然喜欢你，好甜！

〇 怎么说呢，一方面是没干劲，另一方面是这几天拉肚子确实没劲。可能昨天下午睡觉就是这个原因。已经买了药，早点好起来吧

〇 中午吃卤面圆梦了。但是，老妈做的太多了反而吃起来没那么香，而且中午头昏。。。

〇 新的眼镜逐渐在适应了，感觉，优点还是多于缺点的。好好使用吧
最近眼睛疼的比较厉害，还是少看屏幕吧
但事实上，因为自然界看多了，现在反而不适应屏幕的透视关系，头大啊

〇 晚上出去练车，停车应该也问题不大了吧！这样，应该就差不多了。
希望，能有自己可以载着的人

## 210825

〇 没劲儿。拉肚子太难受了。虽然吃了药，但是早上起来还是很难受。

〇 A9开到了800个生涯旗帜，本来想着能在今天拿到百年牛的图纸，结果嘛。。。还得三天之后做每日任务才能解锁。

〇 下午又睡过去了。不知道为什么。起来感觉有点发烧但是测了没事儿。写了会儿MATLAB，学了一个多小时的日语（iPad分屏好方便！），打了很多把麻将，睡觉。

## 210826

〇 稍微有点地狱。。。早上起来之后，吃了老妈做的煎裹茄子和莲子汤，一不小心吃多了。骑车出去就感觉难受。到了医院门口就吐了...真的很烦哦，早上还是不能吃甜的东西

〇 做完核酸让我下午三点取结果，睡了一觉到了四点过去。结果等到五点半。。。好麻烦

〇 雀魂更新了，超开心，买了千织的泳装。不打算氪大的了，买月卡和对局慢慢攒劵吧

〇 晚上洗个澡收拾东西，把桌子上的东西都擦了一下，干干净净。去了学校就加油吧，感觉，能做的事情还很多。

## 210827

〇 出发！前往学校！早上喝了醪糟有点多，稍微有点难受，又吐了真的好烦。

〇 一上车就开始睡，睡到十二点多吃个饭开始玩迷你地铁，直接花钱下的。还是大阪地图有意思啊，哈哈。

〇 到了北京不是很热真的帮大忙了。回到宿舍很快就收拾完了该收拾的东西。吃了个饭准备打雀结果维护了...真正开始打却怎么也上不了分。什么差8点吃四，连着两把南入吃四，南场吃四。哎，最后还差几十pt，不知道能不能上去。升段还是非常靠运气的一件事情呢

## 210828

〇 昨晚打雀打到剩40点pt，就打不下去了，睡了。
早上起来做噩梦吓傻我了，梦到チーちゃん消失了，嗯，是那种消失。然后，失去之后才回想起点点滴滴，就非常害怕。然后发现，自己是非常重视那份情感的。

〇 起来之后没吃饭，因为东收拾西收拾都九点半往后了，直接去了图书馆，写MATLAB到十一点。吃了超级辣的涮菜，回来继续肝。
jpeg编码，原理很简单，实现起来，当然也很简单，并不是，写了好久。哭了都。写到下午六点多还是没写完。

〇 回到宿舍之后就一直在打雀，终于，上了雀杰3。还尝试了王座的三人南，没有提示感觉真的很不错哦！这样才能提高自己的实力。（话说赢魂天的点数超级爽的哦！

## 210829

〇 早上起来就十一点了。因为说要去游泳，所以迅速的和舍友约了西湖游泳池两点半的场。吃了个饭玩了会儿就到时间了，直接过去。

〇 感觉不怎么会游了，只有一次游得又快又稳。
水超级舒服，在水里就感觉自己变轻了hh
水温也刚刚好，夏末太阳不是很毒，也不是阴天，超级暖和！
中间还吃了个冰激凌，补充甜分～

〇 晚上回去之后先睡了一觉，游泳好累。
之后在打雀，拿到了动态桌布，说实话真的不错！感觉在天上打！而且整体色调偏暗，在晚上就非常合适。
晚上很晚的时候，没忍住氪了不少，出了好多人物，高于平均的概率。新角色抽到了，语音立绘都很好，但是表情感觉不是很好用。爽哥还是换出来的，害。满好感度应该快了吧。加油！（另外以后都不想氪月卡了

〇 重新整理了自己的GitHub Pages，结构更清晰了，也更方便之后添加。
有生之年，把什么神作都整理好吧。

〇 看了一个工作画师的PSD，傻了。感觉有100～200个图层，还加的各种特效。佩服，一张图180MB，都导不进Procreate。

## 210830

〇 昨晚太困了，忘记写现在回想已经想不起来昨天干了什么了。
大概，十一点多起来吃了个饭去北馆写完了图像处理，花了很多时间建好了QQ交流群，新建了贴吧，希望人能多起来吧。

〇 山哥回来了，还挺早的。宿舍齐了感觉氛围不错哈

〇 尝试着直播雀魂，结果用Mac简直是难受，风扇没停过，我也不知道怎么设置。能调的都调好了，声音又出不来，烦死。最后想到了iPad Pro，下了个直播ji，那直播叫一个安静啊！而且还不烫，平板声音直接过去。哎

〇 晚上打雀运气真的超级背，什么都能点。。。

## 210831

〇 八月的最后一天，没什么干劲。

〇 早上一起来没吃饭和舍友去了图书馆。把MATLAB图像处理的大作业快写完了，明天应该就能搞定。下午三四点实在冷的不行就撤了。

〇 理了发，提了奶。头发不是很长，但是感觉很炸，就剪掉了。回到宿舍带了甜品，所以没吃晚饭，吃了甜品喝了两瓶酸奶饱了。

〇 然后，就无所事事。打雀吧，又是连着吃四。已经掉了五百分我快哭了。
躺床上趴着听ASMR。太困了，但是又没睡着。听了几个一看九点了。哎下去吃饭吧。

〇 就感觉，一个人还是很难受啊。怎么能撑下来呢。很快就失去兴趣，失去目标，自己一个人连滚带爬，不知道自己在做什么，看不清前面的道路。

〇 吃饭遇到了山哥，要了烤串和两份鸡柳，超级好吃吧。填饱肚子的时候就不用想这些事情，真好。

〇 轴了新的音声（超级顶），打了每日任务，看了Apple开发者官网的消息，挂了kindle而且已经出掉了。也算是，也算是，在处理着很多事情吧。还有呢，新建的粉丝群已经有很多人加进来在聊天了，很开心。

ps. 开始给每天起一个标题！一个是锻炼一下自己起标题的能力，另一个是只写日期感觉挺没劲的。
