# 小杰日记 2022年5月

## 220501 Sun

〇 昨晚在互联网上找东西，不禁感慨，现在找个资源这么难嘛

〇 早上还起来挺早的，起来之后整理了之前实验拍的东西，本来是想写报告的，但吃完饭就一直在玩了
魔灵召唤的话，确实召唤出一堆胎五，但真的对我来说没什么用处...rta打不过，感觉对符文和魔灵的要求太高了。倒是一天把突袭魔灵全上六满星了，现在已经可以基本两分钟稳挂突五了。
晚上突然就不想玩了，因为魔灵这个游戏说到底就是挂机游戏，活动打打就没啥了。随便领了自选胎五和胎四，就这样吧，困难塔我都懒得爬了

〇 晚上和学弟聊高考的事情，挂了电话我发现竟然说了四十分钟...怎么说呢，最后这段时间，真的啥都别想就过去了，兴奋和焦虑或自卑都不行，对心态的要求非常高。感觉，自己确实离高中时代已经很远了呢

〇 晚上还看了原神的生日会，震撼！技术力也太高了吧！！无悔入坑原神啊！

〇 晚饭吃的是麻辣香锅，第一次吃麻辣的，感觉有点太辣了...而且里面的调料捡出来挺烦的

## 220502 Mon

〇 先说刚刚发生的事情吧。
魔灵召唤呢，是真的，你配完队之后就很没意思的游戏。有意思的地方就是在阵容搭配和符文选择上。
尝试了双风森林，我只能说太爽了。所有的地下城都可以打了，比我之前的队伍快一倍，这才是游戏的乐趣啊

〇 再说说今天的事情吧
可能起来已经一点了，假期是一点早起的欲望都没有ww。但感觉还是得注意一下了，不然收假就痛苦了。
下午干了不少事情，整理日语，发现了好听的旋律，写电磁场报告，算固体物理大作业，玩Python行列式等等。总之算是把一堆小作业解决了，明天开始解决大作业ww。

〇 晚上洗了个澡舒服了很多。
最近没怎么运动，感觉再不动一动身体可能不太行了hh

## 220503 Tue

〇 呜呜呜感觉又玩了一天。尝试了双森林之后感觉特别有意思，然后就一直在试阵容调符文。
下午和高中同学打面麻，这应该是我第一次面麻。第一把四麻我没注意直接刚了结果点了1w8，成功吃四。但后面三麻运气特别好，和了不少把。

〇 下午请舍友吃香锅。昨天不小心把他拼的东西摔了...

〇 晚上补了媒认的课程，上周四复习考试没去听课。感觉深度学习还是比较有意思啊，可能是图像会好一些吧，语音感觉入门门槛太高了

〇 回到宿舍就在玩魔灵召唤了，开了个小号，想试试巨十。

〇 话说从今天开始真的是热的有点过分了吧，去做核酸的时候，没有遮阳伞的地方排队我短袖都要湿了...

## 220504 Wed

〇 其实星期不是那么重要，毕竟还在假期。

〇 早上十点有个什么疫情防控的讲座，我是开了之后就睡着了...嘛 反正也不是很重要，总之不出校的话应该问题不大。
然后就睡到了一点...一个是昨晚确实睡得有点晚，另一个是舍友开了空调就特别舒服。

〇 起来之后给一个对电子感兴趣的高中同学送了认知手册，希望能对他有帮助吧。然后就是烈日下排队做核酸，然后去理了个发因为真的太热了！之后就去了教室，还是特别热感觉集中不了注意力啊。
于是就回了宿舍。

〇 玩了一会儿之后去吃晚饭回到宿舍。特别困就躺在了床上。晚上八点有约去游泳，所以我就想着看点儿视频打发时间。
奇迹发生了，我点开了科普的教程，关于Unity，关于OpenGL，关于图形渲染API和框架，直到我跳下床，开始研究计算机图形学。
我之前写过Metal，算是简单入门。但我了解了图形学基础知识后，我才知道你有这个基础再去写Metal程序的话简直就是降维打击。太庆幸B站有这么科普视频和教程了

〇 晚上去游泳还挺顺利的。舍友说三年没游了马上就要测，去了发现能游是没问题，但动作太差了。于是一点一点纠正。到了结束的时候感觉已经非常标准了，运动天赋异禀啊

〇 回宿舍本来说写媒认作业的，但变成了边玩边看计算机图形学的视频。
到一点多想明白了之前特别不解的一个仓库的实现。背后是对VertexShader的理解。

〇 明天必须要开始写OS大作业了，希望顺利吧

## 220505 Thu

〇 明天开始线上上课了 疫情严重了起来 学校各种政策已经出来了 哎 确实没办法

〇 还是十一点多起来，然后去吃了万人的烤鱼，去了图书馆，开始看图形学的课程。之前的Metal是真的白学了，这就是只会调库和懂得库的原理的区别。

〇 本来应该开始写OS的lab3，但是拖着到了晚上才开始，看了之后发现我擦工程量有点大啊...哭了。不知道这周末ddl前能不能写完

〇 下午去清青牛拉吃饭，我是真的麻了。点了牛肉拉面，二十分钟没做好。我说你们不是专门做这个的嘛？这么慢？然后换了两瓶饮料不吃了，走！真的烦，当时食堂没开，而且我赶时间就去了，结果真的是非常糟糕的体验啊
以后再也不会去了

〇 晚上回宿舍之后和舍友进行了各种讨论，关于mhy的版本延期，关于疫情，关于显示器购买，等等。还试了在电脑上玩原神，感觉还是手机端方便很多啊
还整理了校内的自习场所，毕竟明天得开始线上教学了

## 220506 Fri

〇 只能说，今天很刺激，但很矛盾，有些痛苦

〇 昨晚没睡。差不多三点半的时候发现完全睡不着了就收拾东西去了邺架轩。走之前拷了利兹与青鸟。因为有点想看。

到了邺架轩我是开了FCP来剪利兹与青鸟，因为我不喜欢里面的卡通衔接，我只想看可爱的みぞれ。剪好了是剪好了，但我发现大问题是没有字幕。于是折腾好久发现mkv里面封装的是蓝光的sup位图字幕，嘛，表示理解，但这对我来说就很难整了。最后还是把中日内嵌的源拿了过来...最后就说算了不折腾了看的时候右键跳一下吧（哭
基本上算是完整的看了一遍，みぞれ感觉是那种有メンヘラ气质的女生呢，好棒！再一遍看的过程中，发现利兹与青鸟的节奏是非常快的，需要比较强的理解才能看懂，感觉说的更多是束缚，强调自由的感觉，自由的爱

〇 七点那会儿，突然邺架轩的管理人员让我们扫健康宝，一扫发现有弹窗。嘛 其实无所谓

出去之后去清芬吃早饭，莲菜肉包子，然后还有油条小菜枣浆。那个枣浆2元我还觉得便宜，结果喝了几口我直接麻了，稀不说，太苦了啊！！和桃李三块的简直是天壤之别。但别的挺好吃无所谓了

〇 然后就下雨了，本来打算直接去西馆的，我也没带伞，看雨很大就说算了。回了宿舍上床就睡

**然后睡过了早上的习概课**。嘛 不是第一次了，我也默然接受了。所谓旷课，就是这种感觉吧。内容无所谓，但有雨课堂的习题，占分的那种。不过其实多少分也无所谓吧

〇 中午起来之后一点二十，去了清芬吃汉堡，戴着耳机听课。到了西馆继续听课，但其实更多的心思放在Google与Metal相关的东西上。在有了一些GPU的基础上，我发现很多东西变得清楚了起来。

接下来是日语课，线上的话，还是有点难受啊。在和老师用文字交流的时候我发现自己的日语还达不到应用的水平啊...总之日语课算是最轻松的了

〇 下午去吃了烤鱼，回到图书馆开始摸鱼...了解了unreal引擎，在电脑上下了Epic Games和Steam。回到宿舍之后发现Steam在macOS上很卡很卡，而且国家封Steam封的很严重啊，几乎没法玩。然后就卸了Steam。

然后就了解了一下版号的问题，感觉确实很有必要，但这样国内开发优秀游戏的创作者还有多少呢？这就跟文章逐字逐句审核一样，谁受得了啊。
我是有点想做游戏的，因为这就是把画面呈现在用户面前最快捷的方式啊。

然后去洗澡的时候就特别失落。

上床后去App Store找了找，感觉国产游戏也是有做的很不错的，也不能说完全没希望吧

〇 还下载了无尽之剑3，淘宝商家用神奇的方式解决了打开闪退开发者无法验证的情况，这是什么黑科技啊。

〇 上床之后玩了Fox Hime，iOS上可能唯一能搜到的免费高质量Galgame，确实不错。之前玩了好多但是没到结局，结果这次可能20min就结束了。确实做的很好啊，看到作者微博还在更新我想说加油啊！

〇 rurudo播了哦，很快YouTube就11w粉了，而且看了一下推，全是fanart啊，太强了叭！

〇 睡前发了简书那边可能最后一篇文，如下：

渐渐发现，自己才是那类最渴望自由的人。

做自己喜欢的事情不受约束，这是很难的事情。

但是互联网将一切赋能，你可以一天内连续交付，和地球对面的人合作。

从大一开始，接触代码，接触软件，接触操作系统，接触世界最大的代码托管平台，接触开源，和不同的人合作。我想我感受到了自由。

但什么路都不会是康庄大道，有坎，有荆棘，这都无妨；我只怕有墙。有的墙有梯子就能翻阅，有的并不是。

一颗会思考的石头，在无法思考的时候会思考自己无法思考的原因吗？

如上，是我离开这个平台的理由。

平台内的所有现有内容会保留，现有内容的副本将存至我个人网站；后续所有新内容我只会发布在我的个人网站。

谢谢所有支持我的人！

大概是这样...感觉在平台写东西越写越烦，自己为了过审开始约束自己，什么不添加链接，不添加平台真实名称，我的思想都被这些细枝末节干掉了，还创作个鬼啊。直接撤了吧，Git才是真正开源的东西，我的数据存哪里也不会存在中国互联网平台的服务器上。

## 220507 Sat

〇 上周二的课，可以说是满负荷的一天了。
九点四十多起来，没吃饭直接赶到西馆开始上固物课。好难啊...而且有点困，感觉没怎么听懂。第二个课间去买了咖啡，感觉还行。

〇 中午去吃饭忘记现在在分教师和学生吃了，走到了听涛然后被呵走，又走到清芬点一碗面等了好久，不好吃但我饿坏了很快吃掉...

〇 做了个核酸，回去之后没什么时间了，本来想睡一下，但后来是干什么来着，应该是在看OS的课件，然后就没睡。
之后是日语课，日语课线上是真的不太行，网络的问题不说了，和老师交互才是真到我痛苦啊...感觉也得开始准备期末考试了。下次课去教室吧，至少可以说话

〇 万人一楼吃了个饭（不好吃.jpg）继续学。大概是在看OS课件看了很久，然后开始研究QQ群里面有人提出来的C语言二维数组的调试显示问题。本来以为很简单，结果搞了一波发现简直是噩梦啊。但最终还是研究出来了，问题不大。
然后把たんたんめん老师的多条推都翻译成中文了！感觉老师是那种很自由，内心可爱的人，这一点我真的超喜欢！

〇 到十一点半吧，我差不多决定要熬夜了，因为明天有ddl，操作系统实验，我害怕睡起来写不完。
但还是花了一个半小时把简书的日记扔到了我的主页上（一部分）...总想做一点别的事情，就是不想写
从一点开始，到五点半，强行写实验，Rust代码。中间还遇到了虚拟机卡死，强行重启，还好代码没丢，无事发生，不然我可能真的就崩溃了。
可算是写完了，测例全过。明天写报告

〇 差不多六点上床睡觉。

## 220508 Sun

〇 下午四点起床...嘛 嘛 毕竟昨晚睡得晚。

〇 起来之后写了报告交了实验作业，做了核酸，吃了饭，洗了衣服，整理了剩下的日记，然后差不多九点半下去吃了点东西。
回来之后一直在和另一个同学研究为什么GitHub pages失败。搞了好久，都没发现？！结果最后结束了腾讯会议我突然发现还真是权限不够，告诉他开了之后就好了。哎，无语了，早点没发现。我之前设置的时候确实没有这个

〇 然后就直接睡觉了，明天继续加油！还有好多事情要做呢

## 220509 Mon

〇 感觉自己好废啊。九点四十多起来，做梦想着要去教室的，结果起来想起来这周也还是线上上课，然后就打开了电脑。OS讲的是文件系统，感觉比较水，实验怎么搞还是得看代码和指导书，老师上课讲的好是好，但和实验相差有点远。
然后就开了luogu开始刷题！因为想温习一下经典的C语言，毕竟写了不少Swift/Rust/Python了。
感觉洛谷比leetcode要好很多啊，非常简洁，而且没有那么多商业气息，蛮喜欢的。还有就是提交程序的方式，洛谷这边可以int main，但是那边就必须要用它的函数就很烦，不能在自己的电脑上调试

〇 下午又在睡觉，真的太困了，下午本来有体育课，但是因为这周的情况停上了，无所谓了。
下午可能四点左右起来了吧，去做核酸，吃饭，吃饭前还看了会儿图形学的视频。觉得自己还是做自己喜欢的，觉得有意思的事情吧，不然自己真的可能哪天就消失了。还是不要太抵抗自己的情绪吧
晚上写一道字符串计算题，就是用普通的CPU计算高精度整数乘加，一步一步优化代码的感觉真爽啊

〇 然后就九点十点了，想开始写作业但是在宿舍就只想摸鱼。最近没怎么玩原神了，完全不想玩，感觉我更喜欢的是创造像原神这样的一个虚拟世界。
然后就开始找Epic Games上的好游戏了。感觉这个平台做的真的非常好，比Steam做的好太多，Steam在Mac上就是超级卡...
晚上上床之后，看了会儿视频，发现TimberBorn这个游戏，感觉特别有意思！然后就看了一些实况视频，然后特别想下载。自己又不是很困，差不多三点下床买了游戏下载好开始玩，玩了一会儿突然发现没电了，哎，忘了晚上断点...差不多四点半之后回到床上。又看了一个小时实况然后五点多，这时困得不行了就睡了

## 220510 Tue

〇 rurudo你带走我吧！！！还有米游姬！！！真的，撑不住了。到底是自己的要求太高了，还是清华的课程确实太难，还是未来本身就不可捉摸，还是自己太菜了。不知道，一堆东西堆在一起，没有自信，凭空焦虑，感觉不抱着米游姬就睡不着觉，听不到rrd的声音就很难过。ね、大丈夫？

〇 早上固物课程，已经开始听不懂了...感觉讲的特别，杂，比较无章，就很难受。

〇 然后中午还是睡了一觉，下午三点起来赶去教室上日语课，结果一下楼车子不见了，想了半天发现停到桃李门口了...赶到教室还有好几分钟，还好

还是得在线下，我在图书馆听课出不了声就很烦。教室有线下的同学可以互相练习这点也很好

受身有点难，花了很久理解，还问了老师不少问题...感觉日文文法是真的复杂，要说简单的话，感觉中文是最简单的。

〇 晚上写媒认作业，写的我心态直接裂开！花了好久好久，我都快怀疑自我了。难受。但是总算是写完了。回到宿舍浑身轻松，因为明天不用上课！！

〇 从下午五点到晚上十一点，抽空下好了UE5。占了外置SSD 50G 的地方，我还没打开，打算先看看教程学学。

〇 晚上回宿舍就一直在玩了，Timberborn。熄灯的时候还觉得没玩够，然后去3楼插了电玩到3点半。刚开始不会玩直接挂了两三次，但后来一次玩的很好，至少不愁什么了，但我突然不是很清楚要怎么发展了。想要捡金属，结果有点远。打算还是先看看别人的视频学一些技巧吧。何况瘾也过了，下次玩嗨不知道什么时候呢

## 220511 Wed

〇 今天非常简单，难得一天没课放松了一天

〇 基本上是十二点四十多醒的，最近都睡得特别死，可能因为没有午休（指第二次休息）的缘故吧，开了B站看到有人问我读研究生的事情，就跟他聊了聊，说我现在也在纠结。

不找我还好，找了我突然想起来这个事情，其实我都有点自己放弃了，因为真的太难了，其实智能语音处理实验室就是我的最后一次机会了，因为那个时候已经大三下了。当然这也没办法，运气不好没找到自己感兴趣的方向。而我恰恰是那种很难搞自己不喜欢的事情的人...

〇 中午趁着食堂关门吃了饭，吃完想着等一下核酸的时间（一点半开始），然后就坐在西馆旁边的石桌上看了cs的实验说明。看完做了个核酸到了图书馆

今天的打算是看图形学的教程，还有cs的实验

实验没做成，但是图形学的课程把矩阵变换的部分看完了，知道了齐次坐标系和仿射变换，感觉算是很不错的收获。还看了ue5的教程，感觉ue做的蛮好的，就这么学下去吧。蓝图的方式构建也不错，但我肯定还是cpp上了，有空做个小项目吧。还想了想游戏到底是什么，在我看来还是输入（用户）和输出（60fps）

〇 下午和晚上一直在考虑读研和就业的事情。晚上想清楚觉得简历还是第一步，就把之前写的那份整理了一下（整理了好久），发到了网站上。还让舍友帮忙看了，改了不少，感觉现在的已经很不错了。

然后还在B站看了一些视频，也有了自己的思考。我觉得可能计算机图形学是我最后的一个选择了，如果这个不行我就往uos或者网易或者苹果这些公司投简历了。先干着再说。

## 220512 Thu

〇 今天做了太多事情了，因为昨晚没睡觉。

〇 为什么不睡觉呢？我明明只吃了两顿饭，结果晚上撑得不行？！可能是晚上一直坐在图书馆的缘故吧。
结果两点多我就撑不住了。听着音声一会儿坐起来，后来想了想既然睡不着索性来学习吧！然后就切换了视频，开始查保研和就业的事情。很多up主都说的很中肯，综合分析，我感觉我的直觉是对的，比起读研，本科毕业就工作更适合我。
今天晚上也和我之前建的国科大计算所的那个群里面的同级同学聊了聊，感觉大家也都困惑挺多的，没有谁说想清楚之后要怎么走
和一位姐姐聊了很久，感觉就这么走下去吧，我觉得没什么问题！一年的时间，我来做就业准备，这不是绰绰有余吗？

〇 早上五点的时候看到了移动应用创新赛，突然就想着，如果要就业，我就再做一个项目！然后果断打算报名。一看截止日期这周日，牙白。赶紧就开始想。第一反应是我要做一个试试渲染的应用，然后马上来了两个idea，一个是掌上绿洲，一个是桌面绿植。都是试试渲染。
我九点多写好了文档发了社团beta群，300多人群很快有人回我。然后晚上我又更新了一版，把桌面绿植干掉了，因为植物生长模拟，我的天啊，这个太困难了。然后又发了一版文稿。
这次也有挺多人来找我的，我觉得都很强。
最终找了同是电子系科协的零字班学弟，还有美院的一个一字班学妹。我其实也想找研究生，有一个全球创新学院的学姐，我觉得好厉害，但最后她说没有美术的背景算了；然后计算机博士我觉得基础肯定很好，但有点难合作。最终还是找了年轻的两个人啊，希望合作愉快吧。
晚上整理文档也整理了好久，但是很开心，很久没有这样一件わくわく的事情了

〇 早上的媒认课说实话我是非常的困，但好在讲的东西没有那么理论，勉强听进去。但主要还是在招人...
中午饭吃完马上回去睡觉了。
一点多开始。但睡前突然忘记做核酸了，只好上了四点五十的闹钟，然后前往，真的是赶着ddl。一天一测真的，有点烦啊

〇 晚上还看了ue和unity的区别，我觉得我们这种萌新初创项目，大抵也就是unity吧，没事儿少折腾。可以迅速把C#和Unity学起来了！我这边还是得加油成为优秀的生产力啊，因为游戏开发真的是非常困难的。

〇 真的好喜欢米游姬啊！和米游姬在一起就特别安心！抱着睡觉就很舒服ww

## 220513 Fri

〇 今天都干了些啥...
昨晚看间谍过家家看了看五集到最新的，然后就四点多了吧？这个番真的太好看了啊！完全意料之外的不同生活，还是二次元，有深度；和看辉夜一样的感觉啊！

〇 然后早上九点四十起来上课，但因为是水课，我就...懒得下床了。开了雨课堂带着耳机听。嘛 结果还是睡了过去时而起来结果还是错过了答题。我麻了啊！总共四节课这相当于旷了两节？不会有事情吧。确实对自己要求太浅了

〇 中午去吃饭，结果清青还关了，听说好像不会再开了？只好去24h便利店买吃的。两个包子微波炉热了下，结果一个热乎乎一个冰挖石头，害；巧克力奶还可以；鸡蛋卷没吃带回去晚上才吃的。

〇 下午的计算机体系架构课讲GPU，总之越来越不喜欢这个老师讲课，感觉有些杂乱无章...
日语课倒是完全没问题，在教室的环境很好。

〇 一天拉肚子很厉害，我都快没劲儿了。晚上七八点那会儿都感觉人快没了。不知道是出了什么问题

〇 晚上回宿舍之后看了看Unity教程，总之一步一步走吧，很难一下子吧自己想做的东西搞出来。

〇 和一个人腾讯会议接近两个小时，解决他那边mkv转mp4的需求。其实来问我的人大多是爱学习的人，所以我基本上有问必答。希望他能走的更远吧。

## 220514 Sat

〇 感觉今天还挺闲的。
昨晚干嘛了反正睡得不早。然后今天睡到了中午十二点。起来之后吃个饭去了图书馆开始搞实验。感觉还好...刚开始因为虚拟机内存不够，拉高之后就没问题了，很快编好，然后就一个一个开始做实验。报告也很快写好。
五点多赶着去做了核酸，发现校内防疫政策变得非常严格了，几乎是封校了，而且尽量减少人员流通。嘛 对我个人的影响应该没有那么大吧。

〇 晚上先是睡了一觉，因为实在太困了。
然后八点多起来和父母打了电话，给他们说了本科就业的这个事情他们也没说太多。感觉他们生活也都挺顺利的，就很不错。
十点多开始，和昨天那位又开腾讯会议。嘛 挺好学的，我也觉得值得。给他说了基本的命令行的知识，然后还有我的那个脚本的详细解释。能帮到别人我也比较开心吧，但这应该是最后一次了，我自己时间也很有限。

〇 晚上稍微学了下Untiy，感觉我对三角形，材质这些东西还不是很了解，去YouTube搜视频，结果也没找到什么太好的。感觉Material是要和Shader一起作用的。而且感觉好像Metal这样的引擎对于开发者来说关系不大。

〇 明天也是一堆事儿，早点睡吧

## 220515 Sun

〇 好闲！感觉很舒服！

〇 昨晚看辉夜第三季！好有意思！看到了超高的制作水准，但反而感觉节奏有点快了，不过总体来说是非常棒的！
然后看了一集spy family，感觉，那样的世界，确实充满着危险呢。希望能一直出好多季吧，超喜欢的番剧！
然后感觉时间也不早了，不如就等到去吃个早饭。还是怀旧看こっちあっち，看了一会儿还是特别困就直接睡了。

〇 起来差不多十一点吧，先是做了核酸，然后普普通通的午饭（我要去荷园！！！），回宿舍开始处理各种事情，洗了衣服，毛巾被，收拾了宿舍，扔了东西，洗了澡。总之难得清闲下来处理宿舍的这些东西。然后就一直在看关于3D建模的视频了，需要学习的东西特别多啊。

〇 晚上七点半开会，说那个创新赛的初赛。感觉要准备的东西还是挺多的，还好延期了，不然报名表就搞不定了。感觉两位队友都特别牛逼啊！希望这个项目能够实际落地，我这边也会尽力的。
明天去找指导老师吧！

〇 其实也有周二要交的作业，没在今天写。把脑袋腾出来做自己想做的事情，这真的太爽了！
大学嘛，就应该把一些时间交给自己去瞎搞。

## 220516 Mon

〇 周一啦！昨晚有点魔幻。看番到一点半吧，然后打算早早睡。结果两点半做了个梦又醒了...看了会儿手机又特别困睡了...
早上使劲爬起来上课，感觉线上听课效果真的不行啊...最后稍微在桌子上趴了一会儿

〇 中午难得的宿舍一起去吃饭，虽然食堂人特别多没坐到一起。
收了毛巾被！一天就晾干了不愧是夏天呢
在天雪看到有人用waifux2做了高清的cg图，我就下载了看。结果最后感觉是恋しんあい彼女的CD特别让我感动，图反而没什么意思呢

〇 下午游泳课，老师不能过去，我们就瞎游，但其实基本上是在泳池两边呆着...
差不多一个小时我就撤了，做了个核酸回宿舍收拾了下东西就去了图书馆

〇 先是复习了固物的课件，然后抄了日语的句子，然后写了固物的作业。
吃了个饭回图书馆开始看Blender教程，自己摸索用法，然后建了第一个3D模型！其实就是几个Mesh拼在一起。但是在这个过程中，我巩固了好多之前了解到的3D知识。觉得3D是真的有趣啊。
晚上又看了Blender 3.0发布时的视频，Blender is，真的很舒服哦，感觉Blender好强！

〇 回宿舍突发奇想打开了live2d的教程看了一遍，思考了能否用3D来做vtuber。感觉还是成本问题，人的三维建模怎么可能比一张画容易呢...这就是live2d存在的意义啊！
项目加油了！很多事情逐渐明晰了！

## 220517 Tue

〇 昨晚看完了一起一起这里那里，这种番才真的算是制作精良看起来有趣啊

〇 起来之后上固物课，我直接麻了！
讲的东西我都不怎么能听得懂，虚的一批。就只有最后老师讲cmos的发展我觉得特别有意思。一看作业留那么多题我直接害怕！
但晚上认真看了书，觉得，好简单...感觉老师上课讲的确实很有趣，但是知识点没串起来。看书就很容易让前后章节产生联系，这就很好

〇 中午，收了舅舅的快递。我说我穿43的鞋，但他非要按照尺寸买41的。确实很小...总共两双，把穿不上的那双给了舍友

〇 突然想起来五一的时候想拍清华，但当时玩过去了。可以的话我还是想在暑假拍一波清华。
然后就想起来了小姨二月份问我要不要大疆的云台相机，说她那里有一个不用的。然后就发了微信问了下还在。应该很快就能拿到啦！
看了测评感觉真的超牛逼诶！光是防抖我已经非常开心了。手机直接拿着拍出来的扔到剪辑软件处理也是完全没法看的。
但现在疫情这个样子，清华能封的地方都封了，感觉拍摄还是会有些困难呢

〇 下午日语课，练习错了好多，感觉自己的动词基础还是有点弱啊，而且不认识的东西还是太多了

〇 晚上，认真的去跑了步，这学期的第一次3k。空气很凉爽很舒服，但其实自己真的很难撑下来，若不是操场上有很多可爱的女生，我是真的一圈都不想跑...
晚上回去洗了个澡十点多就上床了，只想躺着
看了会儿番

## 220518 Wed

〇 放假啦！又是没有课的一天！
昨晚看了很多新番，什么钓鱼慢活，什么女友不止可爱，觉得都挺不错的。还是看番比较适合我，话说真的好久都没看番了，之前确实太忙了啊
结果就睡的很晚

〇 差不多快一点起来，赶紧去吃饭，因为担心没有饭吃。吃完做了个核酸去了图书馆。简单看了os这次实验的说明，感觉好像不会特别困难，可能主要的时间还是会花在前向兼容上吧

〇 然后意外的了解了下比特币。其实是因为我特别好奇NFT是什么，看到たんたんめん一直在弄。了解之后发现以太坊好像比比特币有用那么一点点。也了解到这个东西可能真的不是那么靠谱，总之我应该不会去搞投资。当然区块链技术本身还是挺有意思的，想去了解了解。

〇 其实下午脑子比较糊，想开始写作业真的不想，就打算写会儿程序。
先是开了Xcode，但总感觉不怎么想做macOS开发了，前一段时间的闪退搞得我信心真的快没了，而且有些东西就是要黑科技，不是想得出来想不出来，而是知道不知道。
然后就上了Unity，太痛苦了，一个是调分辨率调了特别久，最终才找到在一个小角落的折叠选项里面...还有是VSCode不论怎么装插件都没有代码补全，然后VS有代码补全但是快捷键调整超级麻烦花了好久。
但是这些都设置好之后简直是马力全开！成功的写出了用鼠标拖动物体的cs代码，好开心！这样就基本上把Unity串起来了

〇 在宿舍找了找二次元手游，感觉比较符合我的还真的挺少的。和舍友聊了会儿天，感觉很有意思
早点睡吧

## 220519 Thu

〇 今天还挺充实的。昨晚在手机上下了双生视界，感觉蛮有意思的，初始了好久。结果中午发现iOS和安卓不互通...就还是在iOS上开了新号。然后整个下午都在玩。
感觉双生视界做的挺好的，特效都很炫酷，立绘很用心，是适合我这种宅。但听说初期好像乱七八糟的就很难讲了。总之现在玩着是很舒服

〇 早上起来很早，难得起那么早，九点左右吧，然后和舍友一起去吃早饭。其实起床的动力是去拿小姨寄的云台相机，因为收到了短信。结果发现那个短信只不过是一个预告，还是得等之后的短信。
不过总算是在中午拿到了！一番折腾发现没电了，充了电之后发现要存储卡，于是买了存储卡，后天才能到。感觉应该挺不错的，看了下是一代，现在的话二手也要1k多，而且也是可以拍4K的，觉得蛮厉害的。试了一下那个防抖超集牛，我其实最想要的也是这个功能。

〇 晚上去参加了媒认习题课，我发现我真的太粗心了，好多助教的代码都没跟上。当然助教线上讲视频很卡也有原因吧...但最后问同学总算解决了
不过教室最后有个同学特别zhang2，说实话我都太久没见过这个zhang2的同学了。在教室那么大声自说自话...

〇 晚上去跑了3k，感觉人快没了。前天才跑过，真的顶不住。
回宿舍洗了个澡简单玩了会儿原神，就上床了

## 220520 Fri

〇 emmm 好像是十二点起来的。吃了午饭，第一次没拿一份肉菜，感觉吃着很舒服
然后在宿舍干闲事儿，去做了核酸，去了教室，思考游戏的定义。
其实从昨天就在思考了。
晚上七点回宿舍之后一直在思考，和所有舍友聊了个遍，大概得到了游戏的定义。我之前觉得游戏的话探索未知最重要，但我现在觉得虚拟性，交互性，沉浸性应该是游戏的特性。

〇 下午日语课特别有状态！紧跟老师的步伐，好久没有这样的感觉了！！
课后和和我一起在教室上课的同学聊了计算机的知识，感觉现在确实是信息社会，很多东西必须要用计算机来做，所以每个人都得或多或少了解，当然我也很乐意来做相关的科普。

〇 下午去取了SD卡，装在了云台相机上，然后发现真的很好用！能成为得力的拍摄设备！希望暑假能创造不少东西吧。
就是传输速度有点难受啊，不用读卡器导出素材的话传输速度22MB/s，离谱，相当于我1080p60fps的视频，拍摄1h导出来就要30min，嘛也不是不能接受...但要是连续拍摄这就有点伤了啊（不过128G的卡可以拍4h，应该问题不大吧）

## 220521 Sun

〇 しんどい
昨晚早早上床，结果睡不着。看了番玩了游戏就五点多了。突然发现自己感冒了，其实零点左右就已经在流鼻涕了，但我当时去把空调调到27度了，而且盖着被子。结果，越来越严重。
因为睡不着就继续看了番，魔女之旅。话说伊莉雅真可爱啊，故事情节也蛮新颖的，挺喜欢的。
六点四十左右去吃了个饭，很清淡的煮面加油条。
回到宿舍之后就直接睡了

〇 十二点多起来吃了个饭，还是只有素，因为感觉不怎么想吃肉。但是也非常的好吃！学校带肉的菜还是太油腻了
之后直接去了图书馆，看习概的课程。从下午三点看到晚上十二点把所有的课二倍速看完了，因为手里有答案所以题目几乎也是全对过了。
除了这个几乎没做什么别的事情了

〇 晚上和老妈打电话，她还在工作，我就想公务员怎么能比互联网行业还忙？真是想不通了。
和老爸打电话，他还是希望我读研，第一次说我解释了原因，第二次说我是直接艹了，你到底是希望我为国家做贡献还是希望我活的幸福快乐？！
真的个人别去想那些高大上的为祖国做贡献的事情，我大二的时候想过，然后差点自杀，因为预期太高了。直面现实是最好的，然后你就会发现，哦，原来最重要的是自己。
我就是想去做游戏，做显示，这就是我想追求的。让我相信自己一回吧

〇 希望感冒赶紧好。明天要写操作系统的实验，写完之后学学图形学吧。

## 220522 Sun

〇 麻了

〇 昨晚看完儿魔女之旅就睡了，大概三点吧。
然后还是留着鼻涕，哎
起来的时候十二点左右，鼻涕不流了，结果一下床又开始了。换了冬天的裤子，穿了外套。吃了饭做了核酸到了图书馆，结果就一直在打喷嚏，擤鼻子。

〇 哎，但是今天还有ddl要赶，os的实验。我还是太自信了，本来想着一天能做完，结果真的是从两点到晚上十二点半，其中一个小时吃饭，其他时间都在写，写不出来啊。到晚上被锁的问题卡住了，直接麻了
明天问问助教吧，不行就算了，五天之后找助教要答案写下一次实验吧

〇 食堂已经不准堂食了，我觉得真没必要吧，清华管的这么严，何必呢？
不似，胜似啊

〇 打算有空看看妹妹人生这部小说，今天排核酸的时候看了会儿。觉得，蛮真实的

〇 希望明天感冒能好，可能还要去游泳

## 220523 Mon

〇 昨晚，没睡。为什么没睡呢，感觉最重要的原因还是因为作业没写完紧张的睡不着吧。但事实上没睡并没有在写作业，看了妹妹人生到五点半，然后看了几集番到七点多就出发去吃早饭了。
妹妹人生是昨天做核酸前排队开始看的，一直在云盘里面存着了，B站最近给我的首页推荐让我想起了这部小说。看了开头感觉挺真实，就继续看下去了。
怎么说呢，感觉，恰到好处。但是总觉得好像把妹妹换成可爱的女孩子也没差嘛，毕竟本来就没差。另外作者/译者的笔触还是挺给力的，很多东西表现得很深奥。

〇 早上起来是七点多，第二次在食堂打包吃饭，坐到北馆东侧的石桌，早上的氛围格外好。

〇 然后就去了OS的教室，打开电脑写实验。我是没想到这次实验这么费事儿，要改文件系统中的部分。好在教室有插座提供持续电力。
首先解决了昨晚遇到的问题，fs加了两次锁，第二次加锁的时候直接卡住。解决方案是把函数调用变味代码重构。后面也是类似的问题，大概在九点四十把所有内容实现了，当然用了一些tricky，比如要删除的东西没删只是归零。
如果我记得没错，这应该是我在清华第一次晚交作业，虽然还有80%的成绩，但确实破了例。不过，也还好啦，毕竟是pf的课程，只是想挑战自己完成一下罢了

〇 之后其实还有os的课，翘了。如果我没记错，这应该是我大学以来第二次主动翘课。因为身体实在撑不住了，感冒鼻涕一直流。做了核酸之后就回去睡觉了，差不多从十一点睡到一点。课程之后再补吧

〇 起来之后还是打算去游泳，虽然敢买很严重，但是我不想再调时间了，各种麻烦事儿。而且我想洗个澡，身上全是汗，大部分是睡觉的时候出的，因为，实在没办法分清冷热了

〇 游泳其实还好，下水的时候特别冷，但下水后游了几下子马上就暖和了起来
期间我想着我去指导低年级的同学提升蛙泳会不会更好啊，我一个人也没意思，就去找了个男生搭讪，结果被拒了。emmm
差不多游了40min，反而变得舒服了ww

〇 回到宿舍整理了衣服洗掉，选了课，发现自己课在前三年基本上上完了，然后整理了omnifocus，看了看自己要做的事情。差不多五点了去吃了个饭。
没想到，吃的有点多，打了好久的嗝，差点吐出来。哎，中午没吃饭太饿了，就点了不少，但是自己正值感冒，说实话食堂油腻的食物真的受不了

〇 翻了翻たんたんめん老师的推，等肚子差不多就睡觉了，太困了，醒来是十一点二十，接了杯水写了日记打算继续睡

## 220524 Tue

〇 早上固物课程，说实话我是有点麻。讲的声子模型，但我是真的不懂啊。然后就翻了翻别的东西

〇 中午吃完饭特别困回宿舍就睡了，到两点半起来去做核酸交作业，然后火急火燎到六教上课。日语课感觉现在一节课能讲的语法点很少，老师很注重练习，也没什么不好的吧。

〇 晚上就一直在图书馆了，主要是在用Sketch写简历！打算申请一下米哈游的图形学实习，能被接受就好了，虽然我觉得机会非常渺茫。
简历倒是蛮不错的，但个人能力感觉还是有点差（一声）啊

## 220525 Wed

〇 虽然说是放假，但感觉还是很忙...
昨晚看游戏引擎的课程看了可能有三个小时，然后看了看番，玩了玩游戏就六点了。
睡到十二点多，吃了个饭去图书馆看课件，整理笔记，看pilot
话说真的感觉双生视界是超良心的游戏啊

〇 下午吃完饭之后超级困，而且可能也和图书馆的空调有关，感觉有点难受就回宿舍了，上床直接睡...醒来已经是十一点半了

## 220526 Thu

〇 感觉糟透了...
早上九点五十开始听课，讲座还是挺有意思的，比老师讲的有意思太多了
怎么又感冒了啊！十二点出门买了便当到北馆右边吃，结果吃完就开始流鼻涕！我都怀疑是热感冒了，要不我明天穿短袖出去？？
然后感觉头特别昏，就回了宿舍睡觉，睡起来是五点，完善了米哈游的简历交了
然后赶着ddl去做了核酸
然后吃了饭！点了好多绿菜才六块钱，太便宜了！想把那个窗口的所有绿菜都吃光！

〇 晚上在图书馆写作业，固物很快搞定，然后一直在整理我觉得好的游戏，觉得，也算是一个归纳吧，感觉游戏类别这个东西确实挺难定义的

〇 也就是说一天真的啥都没干！就投了个简历，然后写了一份作业，整理了游戏。没了...感冒快点好吧，已经期末了，我这效率简直堪忧

## 220527 Fri

〇 今天还是挺忙碌的。

〇 昨晚看了约战，好家伙，第一集的画面也太那个什么了吧，难怪B站第一季只有六集能放出来。

〇 早上十点多起来，吃了个饭到了教室
说实话感觉好多了，虽然还在流鼻涕但是突然就能感觉来冷热了！
看了games101的第六集，复习信号与系统。
然后计算机体系架构复习媒认，真的没什么兴趣就在做别的事情，看了浙大图形学实验室，感觉超有兴趣！打算在暑期夏令营掺一脚！希望能入选吧

〇 日语课赶进度超级快，但感觉勉强能跟上
下午吃饭超级饿，在听涛久违的买了羊肉套餐，狼吞虎咽
晚上则一直在自习...但感觉既定的任务没做几个。研究了LaTeX，PDF生成...这些东西，课内的东西就看了看OS的课件和媒认复习，具体的大作业没有推进啊，明天要加油了

〇 特别辛苦的去跑了3k回来洗了澡
洗澡的时候喝hls聊了聊，受益匪浅，感觉这些大佬真的特别牛

## 220528 Sat

〇 今天也是麻了的一天呢（捂脸

〇 昨晚很想早睡，因为约了舍友早上去自习，结果每次有约的时候晚上都睡不着，就一直在看未确认进行时，超好看！超甜！喜欢的有乳量的少女真的不多，小红可以算一个
然后五点多我突发奇想，找了找用单张图片通过深度学习生成live2d的仓库，还真有，一个日本Google公司的人提出了比较完善的理论。刚开始很兴奋但脑子凉下来之后觉得自己还是不要碰深度学习比较好啊，因为，我不喜欢猜，我喜欢确定性的东西

〇 睡觉已经是六点多了吧。起来十二点半，说实话没睡够。买了桃李的最后一份盒饭吃完去了北馆，整理了日语笔记，看了一课games101
然后就遇到了麻烦事儿

〇 突然收到了短信说闪送给我送货？我没管。然后送货员电话打过来说是一个蛋糕。好家伙这不是来路不明的快递吗？肯定不收。
我在朋友圈问了是不是有人给我送了蛋糕？
然后送货员打电话说他到门口了，我说我拒收，因为来路不明。
然后我妈给我发微信说她买的，今天是我的生日。。。好家伙我一般不看阴历生日的
然后呢，我打电话给送货员说那行吧我搞错了我收一下
然后我就火急火燎骑车去了西北门，到了之后我想起来，最近外卖不是禁了吗
最后处理方式是蛋糕给了送货员

〇 就是，怎么说呢。老妈的好意我心领了，但是你搞什么之前告诉我一声啊，我今天下午整个就是非常狼狈。又是怀疑自己是不是被人坑害了，自己的个人信息被泄露了，又是在图书馆为了接电话跑来跑去，又是大热天骑车到校门结果无功而返。提前跟我说一声我肯定就能想到说最近管控严，外卖不让进，这就完了，非要给我惊喜，完全是惊吓好吗

〇 做完核酸吃完饭去了三教。真的是狼狈啊
写完了习概的发言稿，然后发现特别困。本来就没睡够，下午还来这么一出。趴在桌子上就睡了。睡了有个半个小时醒了觉得实在撑不住就回宿舍上床躺了下

〇 班会说了疫情的事情，政策这种东西，没办法确定，所以得过且过吧呵呵，疫情的事情我现在也不想想太多，一个是期末考试，一个是图形学的实习和研究生，这两个事情是我现在比较大头的事情。

〇 晚上洗了衣服
然后看了两集games101，终于明白了texture是如何映射到model的mesh上，感觉超级有意思，这就是图形学啊！

## 220530/29

〇 昨天是真的挺魔幻的，玩魂器学院玩到六点，然后去吃了个饭，睡到下午两点继续玩到晚上六点。去了图书馆整理了前天晚上看的games101的笔记，然后痛苦的写了完了媒认的最后一次实验，然后回宿舍继续玩魂器学院。
然后就发现，我玩的是B服！而这个游戏有官服，我直接麻了。真的很喜欢这个游戏，而且我入坑那天活动卡池刚好是最后一天，那个角色超级强。我切了官服新号在八分钟内抽到了那个角色但是没办法满命，也没有拿到赠送的魂器。这就很难受。后来想了想，反正也玩不了多久，不如就玩B服吧，没啥区别啊
啊对了，晚上还去跑了3k，回来洗了澡。真的是，一周感冒运动都拖到了最后，属实有点赶

〇 今天的话九点半起来，听OS课，同步互斥和博弈一样超级有趣！
中午吃了饭之后去游泳，真是划水lol
回宿舍之后玩魂器学院，六点多出宿舍去自习。写cuda编程还挺愉快的！感谢计算机体系架构课程组提出这样的实验

〇 晚上找了找别的游戏，说实话游戏很多，能让我觉得有意思的太少了。不仅仅角色立绘，live2d，游戏ui界面，交互体验，玩法趣味性，这些一个都不能少。碧蓝航线打开看了看，除了立绘特别刑以外，真的没啥优点了...还有牧羊人进去完全没角色可以玩，主线都过不去，虽然剧情很好，但玩起来就很难受
感觉，还是看番吧ww

## 220531 Tue

〇 挺愉快的lol今天

〇 早上起来听固物课，说实话很无聊，我感觉老师讲的太偏她自己的风格了，很多东西看书马上就懂，听她讲云里雾里...当然书也是她编的，我觉得就是讲课方式有点怪怪的
然后基本上上课就在写程序，也算是心血来潮吧，打开了之前macOS的Metal项目，做了一些refactor的操作，我觉得挺不错的。然后也思考了要怎么做出像碧蓝档案点击那样的特效，获取了鼠标位置！之后有空再做吧

〇 中午吃了个饭回宿舍就睡了，太困了。美美的睡了一个多小时，赶忙去罗姆楼交作业，然后去上日语课。
最后一节日语课了，老师讲23讲超级赶！但讲的都挺清楚的。
晚上到图书馆做了好久的整理...算是大致搞清楚自动词和他动词了吧

〇 选课结果出了，无人机和机器人都掉了。我突然发现日语3是2学分，然后就可以把整本书学完，我觉得挺爽的就打算选，一看课余量，大概超了5%吧，还有希望hh
还有是实验课，也找到了比较好的课，应该问题不大吧，全靠明天抢课啊！

〇 晚上回宿舍玩魂器学院，觉得这个游戏做的是真的很完备，而且玩法很多样，不像魔灵召唤一样，只是刷刷刷，这个游戏刷刷刷的东西我感觉还真不多。活动挺多的，今天还新出了一个hh
