# 小杰日记 2022年6月

## 220601 Wed

〇 哇！儿童节诶！祝大家节日快乐ww
今天感觉迷茫中探索，收货不小吧

〇 因为没有课，所以昨晚就多玩了一会儿。之前觉得魂器学院没啥意思，但玩久了之后感觉玩法还真挺多的。还有那个TapTap的联动做的也很有意思，剧情超级赞！

〇 中午起来去吃了个饭，还是点了盒饭在外面吃，在外面吃过一次之后就觉得环境超好再也不想在食堂里面吃了ww

〇 在图书馆就真的是学习了
先是选了课，盯着选课的列表把该选的课都选了，其实最重要的就是一门实验课，只要有了这门课我就可以毕业了ww
然后在图书馆整理下个人网站，把日记单独挪了出来，因为感觉没有太大的必要放到网站里面。这样网站的搜索也好了很多
然后就是操作系统的实验了，一直在看文档，大致了解了管道和线程和同步互斥是怎么实现的。代码还没开始写，但大概心里有底了。

〇 晚上更多的是在了解傲娇工作室和cocos2x。觉得这个工作室真的超牛逼！是我特别想去的地方！打算投简历看看能不能实习了，如果可以以后就在这里工作了！（米哈游早点回我简历啊...）
然后还看了看傲娇工作室的地方，发现在杭州，感觉环境超级好，而且旁边还正在修高铁，今年八月开通！慕了慕了。真的超级梦想好吧

〇 晚上去跑步，感觉信心满满，因为突然就有了很明确的目标。但跑完还是24min，嘛，随意了吧
明天去游泳，体育及格应该是小事情
洗了个澡打算睡了ww

## 220602 Thu

〇 今天没做多少事情，但感觉很爽。

〇 早晨九点多起来去教室上媒认课，感觉吧，没人这门课真的没多少人在认真学。我也不知道是怎么回事，就感觉大家没有学习热情。
老师讲到了虚拟现实，提到了交互和沉浸，这不就是我对于游戏的三大定义嘛，好巧啊

〇 从媒认课中途开始到下午三点，我一直在查资料，看视频，思考跨端开发的可能性。最后写了一篇文章做了总结。
还是觉得网页开发会更好，因为不是所有的app都那么复杂。复杂的app直接原生就完了。所以打算开始重操旧业学网页了，加油啊

〇 下午四点多到六点多在睡觉，太困了。。。
起来之后吃了个饭就去游泳了，游了好一会儿，感觉挺不错的。虽然最近游泳馆预约特别满，但去了之后人不是很多，可能是因为开放的名额没有很多吧

〇 晚上回到宿舍之后就在思考二次元游戏为什么我觉得好的只有那么几个 -- 魂器学院 双生视界 原神 魔灵召唤。思考了很多吧
早点睡啦，明天还要一堆事儿呢，手上的作业也要加紧写了，还有期末考试也要准备！

## 220603 Fri

〇 早上十点有讨论，吃了个饭九点半到了教室门口，然后管理员说没预约不让进，干等了半个小时。嘛 不是特别在意。
早上吃饭的时候遇到了贺神，一句话点醒我，“想清楚了就行”。然后我问他在腾讯实习怎么样，他说觉得比较无聊。我的话，觉得即便是无聊的工作，也能每天都有创新吧

〇 早上的习概讨论其实特别精彩，组内讨论，全班battle，我还当众讲了原神里面的中国元素，就很爽

〇 下午本来一点半老师之前说要上课，到了一点三十七老师又说不上了，我是真的挺反感这样的老师的，你连自己要不要上课都不清楚吗？

〇 看了html/css/js，我觉得，真的太简单了，正是因为简单，也就有很多boilertype，所以我还是重点掌握框架吧

〇 回到宿舍睡了三个多小时吧，太困了。
晚上起来之后本来说要学习的，又转为搜索二次元的游戏，自己也做了很多思考，觉得中国大环境做游戏真的难啊。
看到魂器学院在YouTube上发的视频播放只有四十几我是真的心疼...这个时代赚钱都不容易啊

〇 晚上看了米哈游官网对游戏的介绍视频，觉得米哈游真的是最懂二次元群体的国内大公司了。真的梦想就是进米哈游实习或者工作啊！但感觉米哈游就像全国大学的清北，相当于我再参加一次高考然后考到清北，嘛，不是没希望，但总感觉心里没底啊

〇 晚上零点去了C楼自习，本来打算看games101的，但后来觉得自己的编程水平还有很大进步，然后就上了leetcode开始刷cpp，之前立的flag倒的还挺快的啊
刷了两道题吧，感觉坑是真的多...还是得读一下新的一些cpp标准里面定义的东西吧...道阻且艰

## 220604 Sat

〇 昨晚C楼自习回来差不多是四点半，玩了一个小时就睡了，本来想看动漫的，太困了

〇 起来一点去清青快餐吃了汉堡薯条奶茶，就去了图书馆。写了固物作业，交了计算机体系架构的cuda编程实验报告
于是就五点了，时间真快。去听涛随便吃了点什么，然后就回了图书馆
本来是打算把games101看完的，但突然就想着写写程序吧，然后开了Xcode写之前的那个ExSticky的项目。结果一写写到零点半。加了一堆的我想要的功能吧，感觉还挺好的

〇 今天发现之前看到的腾讯游戏的海报是针对下一届毕业生的，瞬间麻了。这么早就开始拉人了？？我还是算了吧
晚上班会也说疫情形势不明朗，感觉大三暑假的实习想出去的话有点难。难说啊

## 220605 Sun

〇 今天挺混乱的
我忘记昨晚干什么了，我感觉好像睡得不晚，但今天还是十一点起来。去吃了个饭，本来以为点的是菜饼，结果是肉饼，太腻了吃不下去...
吃完饭买了冰棍然后到了北馆东侧看各种技术文章，研究了2D人物动作的实现，2D游戏引擎（觉得实战可能还得是Unity，但要自己写的话，Rust的引擎或者Cocos都是不错的选择），还有Rust的一些特性吧。
总之是真的不愿意写像C++啊JS啊这类垃圾语言...

〇 五点前总结了2D和3D的区别，总结了自己喜欢的4门编程语言（C Swift Python Rust），感觉吧，程序员嘛，写代码就跟喝水一样，好的编程语言真的太重要了。现在的状况就是C++真的很垃圾，但是用的人最多。哎

〇 晚上吃完饭就直接回宿舍了，插曲是今天点的麻辣烫被人拿错了。还好我及时看到，不然我就可以吃到更贵的一份了ww

〇 回到宿舍就特别困，看了几分钟まつり的朝活，うい的剪辑，然后听着北上双葉的asmr就睡着了，大概十点才起来
起来之后洗衣服洗澡，然后就觉得一天都没干啥还是把ADS实验做了吧

〇 零点到了321开始搞ADS，怎么说呢，还是很简单的。但问题是，我有几个参数没看准写错了，而且还漏了一步，结果就真的很惨，最后找了半天的错误。

## 220606 Mon

〇 更混乱。。。
昨晚在321写了ADS实验，挺简单就是自己不是很细心多花了一些时间。
早上起来之后上OS课，老师讲锁和信号量，说实话我觉得没什么意思。而且昨晚应该睡得很晚，然后就十一点四十多就开始睡觉了...上床睡的那种

〇 起来是一点二十被闹钟叫醒，去迅速地吃了汉堡和红豆派，去游泳
虽然刚吃完东西，但感觉还好

〇 游完回到宿舍，开始睡觉...睡到了九点多
起来去桃李吃了面（实在饿得不行），然后回宿舍摸鱼，等到了WWDC

## 220607 Tue

〇 昨晚一点到三点看了WWDC22的keynote，然后整理了M2 Air和M1 Pro Pro的区别，感觉还是Pro更胜一筹啊！
这时差不多四点了，睡了

〇 早晨九点半起来吧，赶着去了教室。但最后一节固物课没怎么听，基本上都在看WWDC相关的东西，关注了SwiftUI和Metal。
最后一小节，老师说到要选择自己合适的方向，我看了看电子系十门核心课，结果发现三门都是程设相关的，突然感觉自己电子系也没白来

〇 中午和潘同学一起吃饭聊了聊，感觉，这个情况还打算留学，真的很牛啊！

〇 睡了个觉去考日语口语，好家伙有点懵逼。感觉，大概没问题吧。

〇 晚上去了图书馆，看了WWDC22的Union，感觉苹果现在推出的技术没有那种特别亮眼的，但是每个小技术的提升都是稳扎稳打。

〇 回了宿舍摸鱼，看微博，聊高考泄题，然后聊当年高考的故事。

## 220608 Wed

〇 最近感觉自己就是个废人，呵呵
感觉是因为课选的太少了没什么压力就想试试自己能挑战多远的ddl吧。而且大概率工作对成绩也没那么在乎

〇 昨晚看了两集spyxfamily，新的两集很温暖啊，每个人扮演的都是角色，但却不乏真情实感
玩了会儿魂器学院然后看幸运星。反正就是不想睡...然后看到六点半。真的就只是不想睡，困还是很困的。觉得此方真的是乖巧懂事的孩子啊（雾
还刷了一会儿微博，看到了高考泄题的事情，作弊的那个事情实锤了，但泄题这种我还真的不太信。高考不会出这种事情的。

〇 起来已经一点了，吃了面包和锅巴，喝了牛奶。突然就特别困。差不多两点继续睡，说到晚上七点。
kora 这不是一天都在睡觉吗？！

〇 吃了香锅喝了奶茶，去了图书馆。看文化建设相关的论文，因为真的很想把习概的论文先干掉，虽然ddl还有很久。看到差不多十点，突然想着用swift写写markdown，写了一会儿到了十一点闭馆感觉自己也没写个啥。哎。

〇 十一点去了西操散步，就当是锻炼了，16周还要提交锻炼记录，真的是...

## 220609 Thu

〇 昨晚怎么都睡不着，玩魂器学院，氪金，看幸运星到六点半。然后想着得做点什么了，去吃了饭。
七点到了教室开始写习概论文，没想到很顺利，到了九点半要上课的时候写完了。我感觉，也没那么水，内容勉强说得过去。

〇 上媒认课真的有点无聊，复习课，但我真的是一点都没兴趣。后面就开始刷题了，那个什么回文数。真的是有大佬做到双100%啊，太强了。感觉优化还是很有意思的，但我的原则就是不失代码阅读性吧

〇 回到宿舍就开始睡觉了。晚上八点左右起来，吃了饭去了邺架轩开始看日语，还整理了计算机体系架构的开卷资料

〇 回到宿舍玩了会儿新游戏，感觉，制作很精良，看得出来制作组用心了，但我个人不是很喜欢画风，就不打算继续玩下去了。

## 220610 Fri

〇 只是很开心

〇 早上起来是十一点多吧？吃了个饭去了旧水。但还是有点困，看了看课件就又趴在桌子上了。
CS的期末试卷是真的难，有的题目我都看不懂，自己确实也没太认真掌握，总之35%应该问题不大。

〇 紧接着就去了日语课教室考日语。全程录像还是很紧张的，而且也见不到老师，不开心。但题还是很简单的，毕竟考什么都说好了。不深究细节的话大概能满分？

〇 回到宿舍想摸鱼，但突然发现没啥摸的。害。聊了会儿天，打了三国杀国战，就开始做俯卧撑了，期末的体育作业。还水了800字的体育总结。
去游了泳，感觉不错。回到宿舍和父母打了电话，他们在河堤转。感觉吧，学校真的会很束缚你，尤其是没有什么讲座社团的情况下。

〇 晚上九点多开始玩木架，真的重开了好几次，终于最后一次开局特别好，非常顺利，玩着玩着成了创造模式ww。打算造一个十层的储水罐！

〇 还是认真复习吧，下周二就要考试呢

## 220611 Sat

〇 呀...虽然每天都在写日记，但自己真的已经分不清天这个概念了

〇 昨晚十点开始玩Timberborn，开了几次档之后上瘾了，就玩到了八点。困的不行了，下去吃了个饭就回宿舍睡觉了
问题是，本来打算建十层的水库，结果发现水闸只有三层的，所以怎么做都只能做成三层，所以辛辛苦苦建起来的蓄水罐就废了

〇 然后睡到了下午六点。。。就时间上来说，是十个小时，但是按照常理来说不就是睡了一天吗哈哈
哈

〇 起来之后吃了饭去图书馆，认真复习了下媒认，理清了很多概念。感觉老师讲的东西都很重要，但是顺序一团糟。看了书之后感觉好多了

〇 回宿舍之后简单吃了点东西，十一点多上床了。也不是说困，但就是不很有精神。下雨的原因？
看了spyfamily的最新一集（10），感觉不是那么有意思。然后就想找部新番看，找了找，觉得还是看自己看过的番吧，毕竟那可是自己认证啊
然后找了12岁，看了3集。只能说很舒服，嘴角一直上扬。

## 220612 Sun

〇 哎

〇 昨晚看了挺多集的12岁。就是，越临近考试越不想复习好吧...12岁的制作我觉得真的挺妙的，这个年龄段的特征表现得很恰当

〇 中午吃了简单的早饭/午饭，豆腐青菜和菜饼和小米粥，意外的发现桃李二层的小米粥超好喝。

〇 下午和晚上就一直待在图书馆了。
先是看了媒认的课本，然后就不想复习了（等等这是什么跨度）。开了Xcode开始重构macOS上的Metal Playground，重构着重构着发现，好想可以把之前自己想做的点击特效也干出来。然后就速速实现了一个。遇到了不少坑，但基本上五点半就把问题解决了，看着点击效果出来我真的，觉得太不容易了

〇 好了，该复习还是要复习的。但，晚饭的时候特别饿，然后就吃的有点多（烤鱼米饭加半盒好吃点 是这个名字吧），结果坐在图书馆一直打嗝。就想着起来转一转，刚好有人发我我封邮件，说自己有关于待人方面的困惑，我也就顺手拿起手机开始写回复。
我其实没有那么温柔，但问我问题的人我基本都会认真回复。写了挺多的就回给ta了

〇 好了，不能再逃避了。已经是晚上了，我知道今天有os实验的ddl。可能正是因为记了pf吧，虽然说之前还有信心不挂科，但现在越来越虚。一个实验8分，还是加油做吧

〇 然后就到了四点。我真的写不出来。死锁检测，每一步都和指导书上的一样，怎么就g了呢？！我看着它输出检测到死锁，但是三个线程就是不退出，我有什么办法啊！！

〇 真的，大概是躺平了吧。明天（真正意义上）两门考试，记了pf的那门操作系统一点把握也没有，最好还是别挂科吧。

## 220613 Mon

〇 昨晚写OS实验到很晚还没写出来，回到宿舍之后一睡到两点多。简单收拾了下宿舍，吃了个饭就去图书馆了。

〇 媒认和OS的内容换着看，基本上一直看到九点。

〇 然后就出了CCCC的初赛名单，我真的麻了，大意了！没过啊！去年没这么卷，但今年队伍多了，赛制多了，我们那几页纸的初赛提交，可能真的太不起眼了啊！
真的很难过，还是自己没有上心。当时也是拍脑门在初赛提交结束前三天搞定了报名和提交，也没办法啊。
之后简单和副社长商量了一下，他说结果有些奇怪打算去问问，我是没这个时间了，但确实觉得这么做挺有必要的。

〇 然后就和清华唯一一个过了初赛的团队聊了聊，说我比较想做开发相关的事情。毕竟自己实力也在线，她那边我感觉也比较相信我吧。考完试约了饭到时候再聊吧

〇 昨天回复的文章，收到了回复。加油啊，这个世界还是很精彩的。偶尔停下来静静也是美事啊。

## 220614 Tue

〇 昨晚，真的很努力在睡了，但是没睡着。
基本都没怎么看手机，就是睡，但是却突然开始想事情，结果就睡不着。还是看了看推和p站差不多4点多才睡。真的，不玩手机就想事情，然后更睡不着

〇 早上起来差不多十一点了。吃完饭马上去考场复习。也就只把PPT过了一遍。
结果考试我就傻眼了。后面四道大题，前面两道30min，都很奇怪。我写满了但不知道对了多少。
后面两道大题40分，都是同步互斥，我真的是一点也写不出来。
有点担心能不能过了，算了下只要考43就可以，但真的没这个自信啊。

〇 考完操作系统马上去吃了个饭到媒认考场开始看媒认，往年题啊，计算啊，课件啊，都看
考试的时候，真的太轻松了。拿着大佬做的开卷资料，所有的填空搞定。后面的大题都做过，超简单。真的是，和操作系统考试相比，太温柔了啊！

〇 回宿舍就开始复习固物了，周五晚上考，整理了往年题，下了一堆课堂视频。应该，没太大问题吧，复习时间还是挺充足的。

## 220615 Wed

〇 今天还挺开心的，感觉事情都很顺利。

〇 昨晚大概两点多睡的？但今天还是起的很晚，差不多一点起来...其实十点就起来了，自然醒。但是当时觉得特别困，就继续睡了。
做了两个好梦，第一个记不得了，第二个是在乒乓球室打乒乓球，我突然离开案子不打了走到在凳子上坐着看的高中女同学，然后刚好她也起身，我们就一起出去转。然后就告白了。嘛，我确实喜欢她，之前也告白过。就很开心，能在梦里见到她。本来起来之后打算在微信给她发一个“在梦里和你告白了哦”，但因为太困就把手机放下了，等真正清醒的时候有没这个想法了ww

〇 吃了个饭马上去图书馆自习。到晚上看了三课左右的固物视频，就剩最后两课了。明天加油复习啊。感觉看视频真的是很适合我的学习方式。

〇 中间还摸了会儿鱼，学了graghql，试了下后端的apollo server，真的超方便！还是觉得网页app是未来的趋势吧，打算还是简单写个可以用的demo玩一把。

〇 晚上十点多学到宿舍之后，打开QQ发现有人再问买Mac的事情，答了几句。但感觉不详尽，我就写了篇文章来说这个事情。写到十一点半发布我觉得还行吧

〇 晚上还投了份简历。下午七点多字节的人在Swift交流群里面说招开发，我就加了好友，发了个人网站的履历链接。他说感觉还挺优秀的，让我把PDF发过去。我就开了Sketch改了下之前投给米哈游的简历。感觉还行吧。说实话我太忽略机会了，之前找游戏开发的时候就应该顺便找一下iOS和macOS开发，肯定很多的。

〇 明天也要加油复习啊！！！加油！

## 220616 Thu

〇 今天也是很愉快的一天。

〇 昨晚其实突然就睡不着了，四点多下来玩了会儿电脑，清了清5T硬盘里面的番。早上还下了点雨，关了空调开了门继续睡。

〇 结果就睡到两点了，有点嗜睡症吧，说白了就是逃避现实不想起。
起来之后吃了个饭刚出食堂飞书hr电话打过来说约时间，约到了下周二。
好家伙邮件一发过来我一看，还好是约到了下周，感觉自己得好好复习一下数据结构啊！给了三个参考资料真是...全都是数据结构的。推荐的那本cracking interview的书挺好的，打算看看。

〇 了解字节跳动到五点。惊奇的是，这家我不甚了解的公司竟然和阿里和腾讯平起平坐，真厉害。同时也有了我能否顺利入职的担心。但，好好准备问题应该不大吧。

〇 固物的复习进展非常顺利。晚上看完了录屏，回宿舍之后和舍友深入探讨了一些问题，自己整理了公式。总之现在还挺安心的。

## 220617 Fri

〇 最后一门考试结束了。暑假开始！

〇 昨晚是真的睡不着。最后看了很多剪辑。千草的看了不少，觉得这才是阳光的女孩子啊！还有就是星川的全熟。看完差不多六点多了。本来都打算去吃早饭，但还是觉得困才睡。
哎

〇 起来之后是一点，实际上一天也没睡几个小时，，，去了图书馆复习。怎么说呢，也没有那么认真，但算是在认真复习的
晚上吃了个饭去了考场考试，题也没有那么难，但因为一个知识点没复习到，一道大题没法写，所以就80-85的样子

〇 晚上回宿舍洗衣服洗澡，升级电脑，整理东西，取快递。之前买了魂器学院露提的立牌，结果到了之后觉得质量真的太差了吧！

〇 约了明天和一个大佬做计算机体系架构的作业，希望一天能搞定吧

〇 想定制抱枕

## 220618 Sat

〇 好困。昨晚约了同学今早写程序，所以我就不敢睡了。更新完电脑之后，三点多起来看计算机体系架构的大作业。到早上基本上把虚拟机搭建起来了。
七点去吃了个饭，舍友也起来开始复习了。写程序写的眼睛疼，我就开了个直播，星川和kaede的，太有趣了啊！一直在笑结果吵醒了另一个室友（

〇 八点半去321收拾东西开始写程序，到九点队友来了，一起开始干。有比较尴尬的事情吧，我以为我拷的虚拟机他那边双击开，结果一看发现，好家伙是文件夹啊。真一打开直接闪退了好家伙。
然后就开始苦逼的改代码。到十二点我把git的使用简单教给他了，然后创建了新的git仓库，两人就去吃饭了。

〇 简单点了香锅，买了奶茶喝，因为毕竟是茶，喝了就不困了。但回到宿舍，十二点五十真的撑不住了上床睡了一个小时。

〇 下午两点在321碰面，他还拿了杨梅一起吃。水是真的大，但...果蝇有点多啊。
下午我就不像早上那么拘谨了，大刀阔斧开始改代码！但改到最后就出了很大的问题，gem5死循环不print。后来问了好多同学，隔壁宿舍大佬告诉我内存的区间原来代码的写法有点小问题，改了之后马上过了。但结果还是错的，打算之后再看看。

〇 再就是下午和学姐约饭。怎么说呢，紫四真的，太吵了。本来我是想坐外面，学姐提醒之后我才想起来是夏天，外面特别热。
但后面坐了一个没有隔板的地方，结果冷风特别大，聊了一会儿就坐到有隔板的地方了，吃完饭就拿出电脑继续聊了。
怎么说呢，觉得项目还是挺有趣的，尽量发挥自己的才智好好搞吧。

〇 回到宿舍，第一眼看的是操作系统成绩。我真的直接哭出来！下面是朋友圈原文：
pf人落泪！
​这学期就pf了贵系的操作系统，觉得太难了，有意思是有意思。结果pf之后学习热情减少，也没花太多时间学。期末考试的时候我直接懵逼，30分判断还好，两道大题莫名其妙我硬着头皮写，两道大题考同步互斥我几乎是一行写不出。考完试就心心切切算分，发现期末考43我就能过，但我刚考完试还真没这个自信。
​本来觉得都要在你清体验挂科了，下午收到期末成绩的邮件我都没敢点开看。刚刚一看，竟然及格了！我直接 进行一个偷着的乐啊
​有一说一，贵系的考题真的太难拟合了，不像无系（
贵系的操作系统让我一名无系的同学感受到了计算机底层的力量，教学团队的准备无微不至让我倍受鼓舞！感谢操作系统老师和助教团队的辛勤付出！

〇 然后问了macOS群里面的大佬SwiftUI的学习网站，打开一看真有意思，原来自己之前忽略了这么多东西，苹果的文档写的真的糟糕啊。
但看到九点实在绷不住就上床睡觉了。毕竟，今天只睡了一小时啊

## 220619 Sun

〇 早上好！现在是20号的零点，刚起床...

〇 昨晚是九点多就上床了，然后睡到一点多醒了。看了看手机差不多两点半，我打算出去自习，因为觉得睡够了。
当时24h便利店开着，我就去买了杯饮料，和一个面包。到了邺架轩喝着饮料写SwiftUI的demo。大概是一个音频播放器，复习了很多东西，比如State和ObservableObject的区别，还学了新东西。觉得，SwiftUI真无敌。

〇 写完大概是八点，去清芬吃早饭。
要了煎包、饼、小菜、稀饭，非常丰盛，但稀饭实在是太多了，只喝了几口。

〇 回到宿舍感觉还是得睡觉，太困了。然后躺床上开始看番。spyfamilu看了一集，しきもりさん看了一集，辉夜第三季看了三集。辉夜的动画制作啊，我想必在动画史上留下它独特的痕迹 太用心，太有艺术了。
然后就睡到了十二点多。

〇 起来之后，先是去艺博那边取了个快递，然后去C楼买了午饭，饭团和牛奶。两点和CCCC的学姐有约，于是就上三楼等着开会。

〇 开会是把整个项目捋清楚了，我这边也知道大概要怎么开发了。但其实学姐初赛做的太完善了，我这边相当于没有开发进度，但是UI已经一大半了，所以感觉UI现在没什么事情做。还是加油把开发进度赶上去吧

〇 然后我就打算出个视频，讲讲自己为什么非常乐观，主要就是自己生病的经历，我打算分享出去。大搞从四点到六点半，录制加剪辑。投完稿定时到九点。

〇 八点多那会儿，我是实在困，然后就直接上床睡了，刚刚起来，觉得好像睡了4个小时也挺足够的吧，待会，要不起来谢谢代码？

〇 其实今天是我的生日，虽然除了QQ邮箱没人祝福我罢了（昨天跟一个队友说了他顺便祝福了一句）。觉得自己的生日可能还是没有那么重要吧，现在每天都很紧张，所以，一点一点来吧

## 220620 Mon

〇 有点恐怖了。

〇 昨晚差不多九点睡到两点，然后觉得，呆在宿舍也就是看番看直播，不如出门写代码。然后就带着包去了321。
先是找了找srt处理的包，发现有一个仓库做的不错。试着用了一下，发现bug有点多，但功能做的挺好。就提了几个issue。但后来还是觉得，我要用在工程的话，拿这个库肯定不行，就直接自己新建了一个。
之后就是写ui了。最核心的步骤是用ViewBuilder来让项目的构建时间大幅缩短。因为如果把View都写在一块，编译起来超级慢。

〇 差不多整个早上都在写，仅仅是早上去吃了个饭。到了中午，吃完饭就回了宿舍，太累了。
一睡到下午四点，醒来发现头超级疼啊。但还是打开了Xcode把气泡的聊天做了。SwiftUI是真的太好写了，什么动画那都是自带的，和神奇移动一样。

〇 晚上吃饭理发洗澡洗衣服，弄完之后本来是要复习数据结构的，因为明天下午有面试。但头疼的受不了就上床了。看了nijisanji挺久的剪辑，零点的时候关灯睡觉，刚关灯就睡着了。

## 220621 Tue

〇 昨天的日记是早上七点半起床写的。这是我第一次正常作息，零点睡，不到八点起。
因为昨天写了一天代码，实在是太不舒服了，头疼得很厉害。

〇 起来之后，吃着面包就开始看数据结构的书了。因为下午面试。看着看着马上就十二点了。
去吃饭遇到了zk，好家伙，当时微信问他能不能聊一下字节面试，他说他有考试，很巧就碰上了。聊了聊他说我肯定没问题，但我是真的虚，因为我数据结构是真的不行。

〇 然后就去了321，开了空调，放了背景白板，然后趴了一会儿。
很快就要开始面试了，47的时候我真的超级紧张，一直想吐，咳嗽。但50的时候突然就不紧张了，打开了相应的软件就在等了。然后，后面的过程写了一篇文章，我就不多说了。
总之就是觉得自己太菜了。

〇 面完试，因为觉得自己水平还不够，就去了图书馆学习。处理了一堆事情吧，给老师发实习的邮件什么的。
吃了个饭回来继续处理事情。投了华为的简历，和对应的负责人交流，安排之后的时间和日程。

〇 打算晚上回来之后把CS大作业了结了，但还是先取了个快递和舍友聊了下面试的事情。他说觉得还挺好的，就是没提前看清楚职务有点傻。我也觉得。
然后和xfgg聊了下要不要学C++，回复是，非必要不学C++。我也觉得，为什么C++不可取代呢？高效用C啊，安全用Rust啊，开发效率用Python或者Swift啊。
打算还是用Swift来在LeetCode上刷题。

〇 晚上还真的写完了CS大作业，处理了一堆数据啊指针的问题。真的挺意外的，因为工程量很大，代码也不是说很容易跑通的。感觉自己的编程能力和解决问题的能力还是很在线，只是，数据结构真的不行吧。数据结构真的那么重要吗？

## 220622 Wed

〇 这几天过得太快了。昨晚写完计算机体系架构的大作业大概一点半，马上就睡了。然后十点半左右起来吧。
因为时间不多了，所以我马上就开始写CCCC的代码，结果这一写就一直写到刚刚一点多。
怎么说呢，都是坑。基本上就做了一个文件系统。
最后我想清楚了，我之前的思路是对的，一定得先开始设计，把要做什么想清楚！别一上手就搞。当然我现在确实学到了很多东西，我相信这些之后会用的上的。

〇 正式收到了字节的面试邮件，当然是被拒了。那份工作，能做的人得是计算机基础知识超级强的人吧。

〇 明天晚上的华为硬件研究院线上宣讲，非常期待。
白天可能还是得写CCCC代码吧，思维导图也要画了。

## 220623 Thu

〇 哇，做了好多事情。

〇 昨晚好像是...做了什么来着？忘记了，好像是看了一些剪辑吧。
早上起来是十二点，难得熬了次夜把作息调过来，结果又乱了...

〇 午饭和晚饭都吃的很清淡，在桃李二楼。觉得吧，清华的伙食确实太华丽了，但吃久了觉得还是普普通通煮菜更好啊

〇 下午就开始做腾讯云的语音识别了，其实那个接口很好用，但有关于加密的东西，做起来就特别麻烦，找了好几个Swift的实现，才得到了正确的结果。
还有是curl怎么都报错，就很无奈。然后找在线客服，他说你用SDK吧，还有python的示例代码也可以用。我一看，iOS的SDK是OC的，我是真的不想用OC，虽然我知道Swift接OC还是比较容易的。接Python就不可能了，但我还是打算用Python试一试。
一试发现没问题啊！结果一看，好家伙，和我生成的内容不是一样吗？
晚上开完会回来想了想，只可能是data段不一样。结果发现，在命令行的话，可能路径会被搞成字符串。总之算是发现问题了，之后实现起来应该也不会很难了

〇 六点去吃饭做核酸吃冰糕。
六点半洗了个澡。因为本来说早上洗呢，结果起来晚了。本来说下午洗，结果一直在研究腾讯云的API。

〇 七点有华为2012实验室的校招宣讲。只能说，真牛逼。最后了解到，只要你做软件，数据结构太重要了！而且底层的东西必须要有，所以觉得还是把C抓起来吧，C++就真的算了吧

〇 晚上八点半去讨论。先是去买了瓶水，因为实在是太渴了...
然后就开始讨论了，我觉得她们那边还是对开发不是很了解，开发整体的工作量是很大的，一个小功能做一天、几天、一个星期是完全有可能的。而且感觉复赛的话，核心是展示而不是开发的程序啊
后面就认真的写了复赛开发需要的文档，是思维导图的形式。
还是第一次去南区六号楼，环境好好。但好像暑期不能住吧，说是几天之后就要搬。

〇 早点休息吧，明天把计算机体系架构作业做完就可以迅速开始开发了。

## 220624 Fri

〇 昨晚，好像也忘记了，基本上晚上都很困，好想不太能记住做了什么。

〇 起来之后吃了个饭去了321。整理了之前面试的文章，加了一些内容。
然后就是和另一个同学把现代计算机体系架构的大作业和报告花了两个小时做完了。还算简单吧。但有一说一，这个实验设计的真的不太好，实验代码的注释太少了

〇 下午打算拍视频，但是外面热炸了。然后就说剪视频吧，把神作系列开个头。结果嘛，想着先把硬盘整理一下吧。
大概是，把2T硬盘的个人文件删减，放到SSD中，把1T硬盘用作备份盘，2T硬盘格式化。其实真的没有那么多资料，5T硬盘存翻是完全够用的。很多内容过一段时间就过期了，不会再用到了，这些东西没必要存啊。

〇 然后还写了一篇感激的文章，玩了挺久的魂器学院。总之今天还是比较轻松的，明天就开始忙了。

## 220625 Sat

〇 因为是暑假，基本上每天都差不多，所以星期好像不是那么敏感了。

〇 昨晚睡不着，三点多的时候开了C的文档看，四点多的时候开了Swift的文档看，看了二十分钟觉得真有意思然后就想做一点笔记。就下床开了个人网站和Swift书左右记录。

〇 然后就打算用Swift写写数据结构，写了链表。然后我懵逼了。不能用struct啊，结构体的话编译的时候要确定大小的，但struct的嵌套是会嵌套大小的。最后还是换了class。
然后发现class的链表我也不会写，就查了好多资料。
害，Swift熟是熟，但坑也多啊。官方文档好好看看吧。

〇 然后写完链表就突然想刷数据结构了，把LeetCode的前三道简单题做了。就是这个呢，Swift写和C写真的太不一样了，就是，爽，符合直觉，有表达性。
然后我把VSCode的提示关掉了，强迫自己记一些名字吧。还有就是自己检查代码错误的能力

〇 七点吃了个饭又写了一会儿就睡了。睡了八个小时到下午四点。
然后就一直在写CCCC的项目了，基本上把之前的项目重构了一下，然后写了数据结构的文档，打算还是上CoreData，不然我没法想象性能得有多差，而且不可能一直在内存中查东西的。一想到2min就那么多个字我就头疼

〇 中间还和老师确认了一下实习的事情，周一早上去找老师。还有就是找同学一起做，感觉没找到实习的人还是多啊。不过有两个人一起实习的话还是会安心一些吧。

## 220626 Sun

〇 暑期给我的感觉，是时间会快一些，但每天做的事情相对变多，蓦然回首一周马上过去的样子。就是效率提升的感觉吧

〇 今天早上九点半起来，然后一直在写程序，定义了腾讯极速识别API的数据结构，还有做的app需要的数据结构，以及二者的转化。

〇 中午吃了个饭结果回来一点左右突然困的受不住，马上就躺床上睡了。下午差不多是四点起来，洗了个澡，到四点半。果然早上还是没睡醒啊。
然后写代码到五点，和一个学长约饭聊天，大四毕业了啊，自己真的没什么毕业的感觉，但就是回想这三年，太快了！想想这三年的时间和高中三年的时间跨度是一样的啊，但我总感觉高中的时间那么慢。

〇 之后回宿舍写完了上传音频的部分，还是挺顺利的吧，然后优化了一下界面。
剩下的就是编辑功能了，争取下周做好吧。
晚上九点去开会，聊了聊开发和复赛资料提交的事情，感觉她们那边的工作量更大一些啊，可能要下个周末聚在一起好好整一下资料了，希望那边周一到周五进展顺利吧

## 220627 Mon

〇 第一天实习，非常顺利。

〇 昨晚下过雨，所以早晨格外凉快。吃了个饭去了主楼，结果发现9楼特别热...和老师约912，还没开门，我就在楼道的窗户旁边吹风。

〇 九点开始讨论需求，感觉还挺明确的，大致是做Verilog的仿真结果呈现。
然后找了一下开源的项目，看到中科大的那个做的特别好，就打算以这个为基础构建我们的项目。下午尝试跑了一下完全可以跑通，这就很爽了。明天可以看一下宿主机能不能搞开发吧
下午还和线上的同学聊了聊，教了他一些简单的Linux使用

〇 一天还打扫了卫生，实验室的，还有宿舍的，变得干净了人也有了动力。
晚上还洗了衣服，明天看看换个床单吧。

〇 下午六点多吃完饭回宿舍打扫完卫生，本来说是八点去游泳的，都预约好了，但特别困上床睡了，一睡睡到十点半。今天还是太累了啊，毕竟昨晚也没怎么早睡，太激动了反而没睡着啊
做了很神奇的梦，梦到了那种完全悠闲的生活状态。怎么说呢，疫情也把这种生活状态打破了吧

〇 晚上简单想了想audioc文字编辑的实现就打算睡了，毕竟明早还要早起呢

## 220628 Tue

〇 这两天太肝了...

〇 早上还是早起骑车过去，因为刚下过雨所以超级凉快。到了之后就开始搞实习的东西，看电路的仿真工具，看前端vue框架。
中午简单在实验室睡了下，因为懒得回宿舍了，太远了...不过趴着睡还是有点难受的

〇 下午回到宿舍想着好久没出视频了（10天），赶紧录个视频上传吧，然后就做了之前的写好的网站构建。大概时长半个小时。感觉还行吧
导出视频的时候突然觉得超级困，直接就睡了。躺了有一个小时起来。

〇 起来之后赶紧就开始写CCCC的项目了，时间很紧，不知道能不能写得完。
想了想还是重构用了CoreData，但是那个FetchedResults不能用Binding我是真的没想到？那什么数据都得通过数据库来改，难道每次都要遍历查询一次？搞不明白查资料到三点。
想了想还是明天继续弄吧，毕竟明天还有实习，赶紧睡

## 220629 Wed

〇 昨晚写完程序是三点，然后开始下暴雨，特别冷，就盖了被子睡觉。

〇 早上正常起来，差不多八点半吧，当然还是有点晚了。简单吃了个饭骑车过去，九点零几吧，还好。
然后就开始学后端了，说实话有点没睡醒。
但看着看着，发现Django是真的简单啊！开发者给的工具太多了，而且很多都是自动生成的，这就非常不错。

〇 中午难得去荷园二楼吃了饭，好像是昨天才开的诶。吃完饭骑车出来发现很多围栏都拆掉了，舒服了；而且雨过天晴，心情特别好

〇 中午睡到一点半就去了主楼，继续看后端。
四点半开了个会，说了说之后的流程。感觉还是Verilog的解析会更重要一些啊！然后我就简单查了一下Verilog相关的东西。然后下了Vivado。

〇 马上到六点了，我就离开主楼到万人三楼和学姐吃饭。聊了不少吧，挺愉快的，感觉她们的经历还是会丰富一些吧，毕竟各种实习ww。但感觉自己的话是不是太多了ww。
菜是超好吃！点了，总共五个菜。

〇 回主楼之后，我在进912前想，里面会不会有人呢？如果有人怎么办啊，拍视频吧。
结果，我一进去还真tm有人！！我麻了。因为我把什么东西都留在实验室了，人直接出去了，就觉得很惊。
然后就问了一下他是谁啊，他说他是毕业生，在这里等人（确实啊，知道密码就能进来了），然后我也说了下我是实习的同学。就，稍微聊了一下电子系吧，感觉他算是那种不太理解电子系的人，可能学习过程也比较痛苦吧。

〇 之后我就是装了Vivado，自己跑了一下仿真，看到了实际的结果，感觉老师的意思就是让我们做一个在线的Vivado。
还是挺有意思的，当然也挺有挑战的。

〇 整理完笔记，快十点回到宿舍。洗了个澡。然后就想着把浙大申请了吧。说实话，那个申请的要求写的不是很详细，然后那个网站下载的申请表excel也得调半天，最后反正是在零点过一段时间搞定了，发了邮件。
之后和舍友聊，才发现浙大算是全国第三的学校，牛逼啊，那不是和清华不差嘛。那我申请希望不是很小嘛，首先成绩就不太够啊。总之还是试试看吧，毕竟本来也不是打算保研，不然也不会赶着ddl提交申请。

〇 就，今天真的挺愉快的，做了很多事情。
睡觉啦

## 220630 Thu

〇 迎接七月！

〇 一天都在装服务器，早上起来挺早的，八点多，到实验室是八点四十。开始看yosys相关的东西，感觉应该还是能用的吧，专业领域的东西，2k3 stars应该算是非常多了吧
差不多十点老师过来，说带我一起去看服务器

〇 到了那个房间，我的天是真的乱七八糟，桌子上全是灰。开了一下服务器超级吵...
之后成功开机连上网线，Windows Server的系统，打算重装成Ubuntu。
清扫了一下实验室，用湿巾擦了桌子。
回到之前的实验室开始下系统，做安装U盘，很快搞定，十一点半左右，但打算先去吃个饭。
差不多十二点十几回到实验室，带着U盘就直接过去了。

〇 说实话，AirPods Pro的降噪在服务器启动起来的时候，真的还是不怎么给力的...超级吵...
很快装好系统，启起来，联网搞了好久，最后发现要用学校给的软件登录认证，我就登了自己的账号。
然后就是一些配置了，开账户什么的，还有定周期性任务防止服务器掉线。
乱七八糟搞完也都六点了，但真的很有成就感啊！一看服务器配置80核，我就说老师为什么说64G内存不够，是因为核太多了啊！

〇 回到宿舍之后就不怎么想动了，毕竟中午没睡觉。大概八点的时候就上床睡了，睡到刚刚一点。我现在还在纠结要不要起来去321写Audioc的代码，不知道今天一天之内能不能做完啊...

〇 其实这两天和各种人有交流，今天的话给its打了两次电话，接了昨天注册账户的企业的电话，还有腾讯云的回访，还有小学同学学弟的计算机相关的问题。觉得，与人交流还是很愉快的事情啊。

〇 感觉现在自己手上比较重要的事情，实习，Audioc，刷数据结构考虑投大厂简历，复习操作系统和学编译原理。总之这个暑假还是会很忙的啊。
