# 小杰日记 2022年7月

## 220701 Fri

〇 请问今天是炼狱嘛

〇 昨天八九点睡觉，零点起来，玩了会儿手机，写了日记，到一点。起床下到321写代码到六点半。
把CoreData相关的东西全部做完了。
结果六点半就特别困，回去睡到九点，就去了实验室。
配好了网络，然后就开始看电路仿真相关的东西了。

〇 中午也是，挺困的，回宿舍从一点睡到两点二十左右，起来之后骑车到实验室。
一天主要就是在看仿真和综合的工具吧，感觉坑还挺少的。

〇 下午吃了个饭约了八点游泳，去游了有个半个小时吧，感觉挺自在的。回到宿舍洗了衣服，简单玩了会儿原神，感觉活动也没啥玩的，看了会儿蛍就下线了。

〇 十一点上床，打算找部新番看。看了双恋感觉太理想又太久远了。翻到了yuyu式，看了前一分钟马上迷上了，打算待会儿看看
话说这学期是真的没看几部番：魔女之旅，幸运星，辉夜第三季，女朋友不止可爱，spyxfamily，钓鱼慢活（等等怎么好像还挺多的）。确实比较忙吧？感觉课外知识学的很多，番和游戏真没怎么玩。

## 220702 Sat

〇 最近其实都是很早写日记，今天写代码写到一点多，现在快两点开始写日记还真挺少见的

〇 昨晚真是太舒服了！发现了yuyu式！这种超级日常的少女番我真是没法拒绝，光是看他们三人的校服我就已经超满足了啊！
在B站能看还是挺爽的
看到了第六集 感觉好久都没看到这样的番了啊

〇 今天只做了一件事，就是推进Audioc的代码。
十一点起来，然后就开始写。十二点半下午吃了个饭回来继续写。
但突然就特别困，本来正在研究音频剪辑，刚翻开文档，然后就说躺一下，结果起来就五点左右了。
接着看文档，也没去吃饭，就一直写。
发现苹果的API是真的牛逼，直接自带视频剪辑啊！当然我这边就只是用音频剪辑罢了
差不多九点，终于写完了，句子级别的删除

〇 十点开会，我就说了说之前做的东西，真的挺不容易的，实习每天六点下班，真的很累很累的。周内就写了两次，一次写到三点，一次从一点写到六点。时间很难抽出来啊。
开完感觉现在进度差的还很远啊...加紧做吧

〇 开完会就继续写到一点了。把词级别的写完了。性能我是真的不想管了...
赶紧把资料准备好吧，希望这几天一切顺利啊

〇 梦到了！跳水！
好像是在学期末还是什么，游完泳，大家都在泳池，然后我想挑战自己，就走向了高台，然后成功跳了下来，老师打了分，好像是9.8，总之非常高。第一次跳水还是挺开心的...虽然是在梦中
还梦到了编译原理的考试，好像我认真复习了另一门课，然后编译原理完全没复习，结果考场上直接傻了？

## 220703 Sun

〇 昨晚很想睡，但不困。然后就看yuyu式到撑不住睡着。应该也很晚了吧
起来已经一点了，去清青快餐随便吃了点，就回到宿舍开始coding了。
昨晚做了单个词的删除，今天实现了批量查找删除，感觉效果还不错。还有一些bug的修理，整个项目的重构。
差不多四点半搞定了所有功能，然后开始录视频。这一录就到了六点二十，因为重复了好多遍。最后剪辑了一下是两分钟，还行。功能啥的都介绍到了，就这样吧。

〇 晚上就是在做slides，开发部分的。结果九点半和她们对了一下，发现不足的地方还有很多，就彻底改了改。觉得keynote这种东西还是练习或者改出来的。

〇 十一点多了，搞完了所有的东西，回到宿舍听了会儿雨声。想起来这周末没和父母打电话，周五打了但是他俩都没接。下周再说吧
明天还有实习，争取早起吧

## 220704 Mon

〇 困...
昨晚想着找个刺激一点的番，就开了Another，结果这种解密不一次性看完感觉有些难受就看到了早上八点。
整体体验还是不错的，情节也很有趣，就是稍微有点恐怖。画风倒是没问题啦，毕竟PA

〇 看完也没睡直接吃了饭去了主楼，开始新一周的实习。效率也还行。不过早上就干到了十一点。
中午回宿舍稍微睡了下，两点回到实验室和老师汇报进度。聊了挺久的，了解了老师那边的需求。觉得也还好吧，其实就是添加新功能。

〇 下午走的也比较早，五点多，吃了个饭回宿舍洗澡，然后就上床了。
稍微看了会儿番就睡了。十二点起来一下喝了水打算继续睡。

## 220705 Tue

〇 今天有点过于充实了。

〇 昨晚睡得非常好，八点睡到十二点，两点睡到八点。虽然时间上好像并没有多少（因为昨晚没睡嘛），但真的睡得很安心。
昨晚在看三人行必有我妹，感觉画风很不错，而且剧情挺有意思的，就打算继续看下去。简单看了三集左右吧

〇 早上起来就想着是不是要拍个实习vlog了，本来是打算周一拍的。然后八点十分刚起来用起床音在阳台录了视频开场。
然后还真就录了一天的素材，导出来竟然有24G？！晚上剪了挺久的，发了出来，因为加速和剪辑很多，成片28min。虽然是实习vlog，但里面实习的实际过程好像不太多啊ww

〇 早上主要是学了Docker，然后开了那个判题的Docker，然后是解决服务器没有梯子的网络问题踩了很多坑。
下午主要是和另一个同学一起解决了整个项目的部署，我也懒得管它整个是怎么启起来的，我觉得只要我们能改出来老师要的功能就可以了。之后好像也没做什么吧，简单把前端自己看不顺眼的地方改了改，什么图标啊，间距啊之类的。

〇 其实早上十一点突然接到一个电话，我以为是诈骗，警惕性特别强。结果接上之后他告诉我是浙大实验室的面试，问我现在有没有时间，我说可以的。
结果他那边真还就直接开始了？让我英语自我介绍，我直接懵了，但还是凭借着自己的英语水平简单聊了聊。
之后都是一些相对简单的题目吧，各种计算机知识都问了，还问了问iOS开发，这方面我可太熟悉了，觉得答的还是相当不错的。
话说现在面试都这么拼的嘛，感觉我现在参加过的两次面试，面试官提前准备的都很充分啊！
之后就是问了我对图形学的热情、想法还有就是为什么会选择浙大的夏令营。都是真心话吧，也没什么必要吹水。唯一读博10%的概率，其中9%留给浙大图形学实验室读博，1%留给电子系读硕。
希望能有夏令营的资格吧，也希望自己的竞争对手不要太多。

〇 中午还列了一下想要复习的课程吧，看了推研面经，感觉还是很重要的，自己确实也没刻意准备过，还是要早早开始啊。

〇 晚上剪完视频，和学姐对了那份要录视频的keynote，要改的地方真的是太多了！麻了。
改了感觉有一个半小时。
结束了之后学姐说她要装app，然后Xcode安装好了就让我指导。总之坑还挺多的，但最后成功安上去了。
结果过了没多久，学姐找我说声音播放不出来。又开了腾讯会议，好久好久，我突然说，是不是连了耳机。
好吧果然，我就说代码逻辑没有任何问题啊，怎么突然就不行了。
之后就是在做keynote的动画了，要改的地方更多，总之好的keynote就是这么改出来的吧。
两点做好了发到群里，我这边打算睡了

## 220706 Wed

〇 今天也很充实啊！

〇 昨晚是做了什么来着，做Keynote动画到两点，就做了前十三页。然后躺在床上写了日记听了会儿音声就睡了吧。好像都没力气看番了。
睡着可能也快四点了吧

〇 起来有点晚，大概八点半。本来说不吃饭直接去主楼，但想了想还是吃一下吧
到实验室已经九点二十了吧，先是看了看另一组实习同学的项目，说是写多线程然后数据没有同步更新。我也没看出来问题，但建议说是先写一个小的项目，然后看看有没有问题。后来她好像发现是创建了两个对象，然后调用更新的那个对象不是显示的对象。
然后就是看Django的文档，但看到十点半左右吧，突然一个之前加的学长问我有没有兴趣实习，大概是看到我的朋友圈，发现我经常整理技术，所以说让我去做一个开源项目的产品和文档实习生。他们做的技术我是挺感兴趣的，花时间了解了一下，然后也找了找相关的问题。
中午我回复了一下，然后简单聊了聊，感觉还算合得来吧，除了我的时间不太合适以外ww。
这次聊天是真的让我稍微有了点把握面试的感觉，因为上午查了挺久的资料ww。

〇 中午十一点二十左右就去吃饭了，早上基本上没干什么。
吃完饭回去是我刚才说的回复。很快就一点了，约了和学姐一起改Figma的稿，结果这一改就改到四点多。
期间接了边无际电话。收到了浙大的夏令营选拔短信。真的很开心！能有机会还是好的啊！好好准备吧！
说说Figma吧，操作逻辑和Sketch如出一辙，但它的在线合作太强了。我们三个人改一个稿，一点冲突都没有，而且还有类似follow这样逆天的合作工具，而且我感觉网络占用也很低，延时很小，只能说牛逼啊。

〇 四点半开会，交流了一下最近的进度。我这边今天是真没啥进度，我也坦诚说了。之后加油吧。

〇 五点多吃了个饭就回宿舍了，做了剩下页的动画。差不多八点多做完。
躺了一会儿，因为实在困得不行了。因为不是很热，所以我就开了门，结果全是蚊子...烦死了，就没睡着。
起来洗了个澡，差不多九点半，又对了下视频稿，然后学姐那边录了出来，我这边又开始剪视频。
期间买了衣服，因为最近衣服实在换洗不过来了，天气太热了。还有看了毛概实践的大课视频。
晚上做好视频发到群里，感觉真的能做成现在这个样子太不容易了啊！

〇 总之，今天是多线程了一天啊。
还有看到昨天发的vlog已经快两千播放了，感觉还是挺欣喜的。加油继续投稿吧

〇 感觉现在一天吃三顿饭好像晚上也不会很饱，是因为最近工作量确实有些大吗

〇 头好疼，快睡吧tt

## 220707 Thu

〇 昨晚剪完视频两点多？然后早上八点半起来，没吃饭去了实验室，因为感觉有点饱。
起了之后其实就在摸鱼啦...或者说是在干正事儿。从九点半开始和学姐对PPT改掉了样式，然后是她那边修了一会儿。十一点多发了份PDF上来，我有找了很多样式的问题微信发过去然后学姐改，还有就是措辞，找了感觉有二十多处。
最后导出之后觉得，只能说666啊，这比我们去年的复赛作品强太多太多了。

〇 中午吃了个饭回实验室看手机，但实在太困了还是打算睡一会儿。拉了窗帘睡到一点二十。
起来迷迷糊糊，我都有点想回宿舍睡。
但最后还是开了Django文档，看完了。
然后想了容器技术如何应用，前端如何调试这些。总之进展还行吧。

〇 回到宿舍之后处理了一些小事情，整理电脑文件，上传扬帆网盘的文件，看了下现在资料有点少，毕竟over过一次也没办法。
然后就开始刷数据结构了，写Swift，顺便更新了那个仓库的一堆注释。感觉还行吧，Swift写起来确实爽。
然后就是发现LeetCode判题，那个百分比有些假。相同代码传上去差异很大...

〇 晚上和学姐聊了一下这两周德经历，真的是有些噩梦啊，做的事情太多了。收获不小吧，希望能有成果。

## 220708 Fri

〇 早上和zmy聊了Docker的事情，下午和晚上和gkx聊了后端的事情。进展还好吧。但下午一个人看他的那个Dockefile我是真的要吐了，耦合太严重了...打算先解耦再开发

〇 中午十二点吃完饭，看到安倍晋三身亡的消息。然后刷了一中午微博。感觉还是和自己没啥关系吧，所以也就没啥感情。

〇 晚上回宿舍看了四集番，之后就起来看Swift的Tour。发现里面已经加上了Concurency就打算试一试。结果这一试就是两个小时。我怎么写都得不到我想要的功能，看来看的还是太少了。
然后就在iPad上下了WWDC的视频，打算之后也把文档详细读一下吧。这一块的内容在学了操作系统之后就逐渐能理解了。

## 220709 Sun

〇 睡了一天ww

〇 昨晚WWDC Swift5.5的async/await到三四点，结果完全没看懂。太难了吧...我以为await就是阻塞，结果重点好像是async是挂起，也就是不阻塞。我直接麻了。

〇 起来是十二点了，但很困起来之后躺了好久。
吃了个饭去取快递，然后开了电脑看了一会儿感觉眼镜特别酸，躺床上继续看Swift的异步教程，看了B站一个up主聊的东西。感觉async可能只是一个标记，并不是说标记为async的函数就会在别的线程执行。

〇 然后又睡着了...因为实在太困了，周内事情太多。结果一觉起来就是六点多了。吃了个饭取了快递，收拾了衣服，洗了衣服，给父母打了电话，发现老妈也睡了一下午ww，然后本来是打算洗衣服和洗澡的，结果又想看Swift的同步异步，就上B站搜了同步异步的教程，稍微有那么一点点懂了，就是async最主要的是，不让async函数里面的操作影响到主线程。也就是说，即使是单线程，也可以async。这样自己的思路也就清晰多了，打算明天写几个例子录个视频。

〇 然后就想着改一下之前项目里面的信号量为async，结果发现越改越乱，还是改回了信号量的同步实现。如果硬要改为async，代码框架都得改，之后可以试试，但现在就算了吧。
还有是修了一个特别严重的bug，scrollView卡顿严重。尝试了太多方法都没有找到问题，结果最后把一些界面元素注释掉，就没问题了。SwiftUI还算是做的很牛逼的框架，一点点元素就卡大概是不可能的。最终发现是一个View里面用的Timer把主线程阻塞了，没法刷新；那个代码是我直接copy的，只能说太不靠谱了。

## 220710 Sun

〇 我其实已经有点记不得昨晚到底做了什么了。只记得我和舍友睡得都很晚，我大概是在改程序到三点半。然后觉得困就上床躺了下。
然后开始玩魂器学院，最近诺比生日复刻，皮肤太可爱的就买了，然后有点想抽到满振；开始攒劵。
差不多七点多去吃了个饭，果然昨天还是睡太久了，所以晚上不太能睡着，然后就没睡。
吃完饭开始coding。因为我特别想升级我之前写的XCLog这个框架，然后查了查可变参数的内容，把Any...加了上去，觉得还不错。
然后还把音乐播放器的demo更新了，晚上录了个相关的视频，简单讲了讲。

〇 十点多上床睡觉到下午五点。
学长想和我再约个饭，我最近是真的没时间。本来说昨天做前端题目呢，结果昨天一天睡过来。
起来之后看了看GitHub的消息，发现之前提的issue有了回应，我就看了下，作者修复了一些东西，但我试了好像是错的，就交流了一波。参与开源体验是真的不错
在之后就是去吃饭，京葱的焼き鳥丼，怎么说呢，感觉也挺一般的，只有两种，而且还卖18，感觉有点不太划算吧，感觉前期排队人多主要是因为上新。

〇 晚上做的事情就很多了。
先是答了前端的题目，发现，问的Vue和React我基本不会，之前没沟通好吧，我说的前端指的是iOS开发。答完之后我也说了。
然后就是算法题，三道题，有一说一有点太简单了，感觉有点看不起我。第二道题就是判断奇偶，可能要的是强制转char然后取出最后一位吧，我写的是左移31然后右移31。感觉有点可惜吧。
主要是题目太简单了没啥发挥的余地啊

〇 然后就是录了视频，讲用SwiftUI做一个播放器。说实话太容易了，用UIKit各种约束是真的头大。
但是录完开始剪着实痛苦，看起来是分辨率改变之后，运算成倍增加，剪辑体验太差。然后导出的时候也是，只好下楼买东西来远离嘈杂的电脑。

〇 买了饮料、薯条、薯片、西瓜。西瓜，贵就贵吧，确实好吃。感觉宿舍还是得留一些吃的的，不然有些空虚ww

〇 然后就是洗衣服洗澡吧，最近好好把宿舍收拾了一下子，感觉清爽多了。而且其他两个同学没在，东西堆在他们那儿感觉地方也变大了。

〇 早点睡吧。看到舍友已经开始007了，然后还有隔壁的小哥在辛苦找实验室，每个人都不容易啊。
昨天出成绩写了吗，感觉不太好吧。固物2.6我是真的麻了，我感觉期中和期末也没有那么差啊？而且我确实是认真学了啊。别的就不说了毛概习概都是3.6可还行。哎。但其实总排名也没掉多少，就这样了吧。

## 220711 Mon

〇 昨晚还挺愉快的。
氪了一波魂器学院，把诺比提升到五振了，挺开心的，因为实在可爱。
然后看了一些番，因为群友推荐了Lycoris，说是少女贴贴，我就说那刚好看下吧，然后直接惊艳！！！
我不知道为什么这部番给我的冲击特别强，不论是节奏剧情画风，甚至是分辨率和可动性，是真的给我带来了一种看动画的感觉！没有第三集看我要死啦！甚至把第二集看了两遍！！
还看了什么即使依旧步步紧逼，还有是实教第二部第一集，好像还看了一部，忘记了。总之Lycoris和实教我应该是会追完的。

〇 早上八点半起来，吃了个饭去实验室。
今天两个女生都没来，有点奇怪，她们那边难道已经做完收摊了？
这边的话，早上实现了前后端的解耦，直接把项目精简了太多太多。下午则是添加文档和整理，进展还挺顺利的。明天应该能把添加新功能搞定吧

〇 中午挺困的，吃完饭看了会儿B站，打算睡的时候突然特别想安利Lycoris，然后就自己做了个海报。我觉得还挺有冲击力的，结果点赞和评论的人几乎没有啊！我在B站和朋友圈都发了啊！伤心...

〇 下午回宿舍太困了，因为昨晚没怎么睡嘛。知道八点半有面试，定了一串闹钟，就睡了。从六点睡到八点吧，没听到闹钟自然醒了。醒来之后真的是晕乎乎，开电脑准备好面试刚好是20：25，还好还好。
面试过程非常顺利，照着流程操作改改文档，这些我是太擅长了，所以完全没什么问题。和陈永立聊了聊？虽然我也不知道是不是真人。总之，算是普通的感觉吧，毕竟牛人也见了不少了。
之后就拿到offer了，这应该是第一份正式的offer吧，很感动，感觉自己三年的积累还是没白费的。

〇 了解了下安倍的刺杀案，感觉那位平民真的不容易，邪教害人不是假的啊，想想就觉得恐怖。翻了翻微博，有人说像电影，还真是。

〇 晚上看了会儿图形学的东西，刷了两道算法题。因为我一直在做简单题，所以觉得还好，打算把简单题先做完吧。

## 220712 Tue

〇 昨晚大概是把Lycoris的前两集又看了一遍，只能说，太爽了！这才叫动画啊，这就是二次元啊！
然后看了很多pv，好家伙这就是pv欺诈啊哈哈哈

〇 早上八点半起来，没吃饭，一个是因为有些饱，另一个是想在九点到实验室，hh，虽然没有硬性要求

〇 早上本来说和zmy一起看新功能添加的，结果他那边十一点才起来。
我大概看了看后端处理数据的方式，感觉，还好，能看懂。
十一点去吃了饭，然后回实验室摸了一会儿，马上就又开始看代码了。
整个下午都很困，但因为要添加新功能就很开心，一直在看代码。
终于三点多的时候，仿照他那个里面的app_data的波形图形式，写出了需要的逻辑映射图。
感觉，还挺顺利的吧，虽然也遇到了不少问题...但最后算是做出来了啊

〇 晚上六点睡到九点二十...看了两集相合之物之后就睡了，感觉还挺感动的
然后去游泳了，算是一时兴起吧。
蛙泳和爬泳，主要是练习了爬泳，结果发现自己还是最多游25m。
遇到了雷哥，好久不见啊。戴着泳镜的时候，我就感觉眉毛的样子很像，结果摘下泳镜看还真是，就打招呼聊了一下。泳衣还蛮可爱的

〇 游完泳回到宿舍是真的一点也不想动，把昨晚还是前天晚上看的GPU解析最后两集看完了，感觉获取到太多新知识了，果然温故而知新啊！非常感谢大佬出的视频啊！

## 220713 Wed

〇 我tm好蠢啊，花钱买得不到的东西

〇 早上吃个饭到实验室，然后开始看代码写文档，跟队友交代事情，开会。吃饭，继续看代码，看Flutter，收offer，看安排。问了夏令营的安排，说是还没出来

〇 主要就是下午看的Flutter，感觉是真的牛逼，还是打算学一下，因为这和Web的技术完全是两条路

〇 晚上确定这周六回去了，票都买了。

〇 看了后端serverless的文档，感觉腾讯做的还行。明天试试吧

## 220714 Thu

〇 早上九点十分起的，之前没被闹钟吵醒...不过还好是起来了。
但是就没直接去实验室了，打开电脑开始看内容。写了下项目说明PDF，就十一点了。
开会，聊了聊最近的动向，我说了昨晚看的serverless的东西，我觉得还是挺重要的。

〇 下午两点和老师开会交流，吃了个饭就去了实验室。怎么说呢，汇报不是那么顺利吧，有一些bug，然后老师的需求赶紧也不是那么明确。

〇 下午就主要是看腾讯云提供的云函数，确实方便。但是看到最后我发现，其实就是一个Flask和gunicore的事情，打算之后实际上手试试

〇 晚上则是做一些不可言喻的事情，有很大的起色，但不知道有什么意义。
还是早点睡吧

## 220715 Fri

〇 盯着闪动的光标发呆，一时竟不知说什么。

〇 昨晚简直是乱七八糟，翻了一堆网站，下了点东西，我是直接把电脑带上床了。头很疼但是没啥睡意。又找了找后端api的东西，找到nginx-proxy和fastapi，然后就想尝试了，反正电脑就在手边。
大概三点半写好了需要的例子，然后定制化了一下到五点半，差不多感觉不行了要睡了。电脑也没电了，就合上拿了下去。喝了点水就睡了。

〇 跟他俩说了身体不舒服，所以睡到了中午十二点四十。吃完饭回宿舍继续研究api的东西，把功能也加了进来，写到五点多搞定。
其实很想去洗澡了，本来打算一起来就洗，东西都准备好了，但技术真的太迷人，我一直想掌握构建api的方法，结果就写了一下午。
之后我是吃了个饭做了核酸，然后去主楼收拾了东西，拍了几张照片，毕竟明天就要走了啊。

〇 晚上回到宿舍之后先是刷了刷微博，看到山下的悲惨家庭，觉得生活在中国真的还好，没有那么多污秽的东西（虽然曾经很多）

〇 然后收拾了回家要带的东西，打算把那个大行李箱一起带回去，不知道一路能不能行。

〇 然后就是心血来潮写了篇我与MacBook的故事，说了说自己从获得MacBook前的故事，拿到MacBook的时刻，以及之后我的收获，改了很多次，感觉写的还挺不错的。macOS真的带给我很多东西，这就是成长啊。

〇 洗了澡洗了衣服就打算睡了，明天一定要起来啊

## 220716 Sat

〇 是周六！回家的一天。

〇 昨晚看vspo切片看的有点上头，这些人是真正在创作内容带给观众快乐啊，感觉比彩虹社要更好一些，成员都蛮自由的。挺喜欢あしゅみ的，感觉有点神经质啊哈哈

〇 差不多三点多睡的吧，然后八点四十多起来，吃了个饭就打算收拾东西走了。晾了衣服，简单看了会儿电脑，我记得是十点多就拉着行李箱走了。
没想到那个行李箱那么重，里面装的是我不会再穿的旧衣服。骑车拉着到西门，第一次体验那么慢的速度啊。
之后一直拉着感觉胳膊都要断了，毕竟两个轮子坏了。

〇 去了之后坐在候车厅删电脑的东西，结果从剩余空间30G删到70G，晚上重启一下变成80G。这差异也是没谁了。什么Xcode虚拟机，Tex，这些都太占地方了，还有Office，但我基本上都不用。没想到能腾这么多地方出来啊。

〇 上车之后简单吃了点东西看了看文档，Flutter的还有FastAPI的，然后带着AirPods Pro睡着了，果然昨晚还是没睡多久啊。
话说之前觉得AirPods Pro的高铁降噪效果不咋地，但这次我感觉超级牛逼！真的是把声音都滤掉了！效果特别明显。只不过一直戴着也不舒服我就取了。

〇 之后看着窗外风景摇摇晃晃，就到了。最后二十分钟一直在车门旁边站着了，因为坐一下午实在有点受不了。

〇 车上还发生了一件事儿就是乘务说我学生证没注册无效，emmm，我也挺无奈的，他让我把学生证押在乘务室，我稍微抗拒了一下，最后拍了张照交给了他。
最后下车的时候取了回来，还是去补个注册吧...

〇 出站的时候我是真的麻了，排队排太久，就那么几个志愿者，那么多人，完全没什么统筹的情况。最终一看等了46min直接麻了。坐在车上已经完全不想动了

〇 回到家里喝了稀饭，老妈好像又做了特别特别多...lan2的肉还是挺好吃的，吃了不少。
晚上还吃了西瓜

〇 跟父母说了暑假的安排，真的真的很忙很忙。跟他们讲了研究和工作到底有什么区别，还有自己的想法。还有说了增强现实这些是什么东西。

〇 晚上看了下浙大那边夏令营的题目，好家伙全是深度学习，敢情是跑不掉了啊！
虽然也是看论文，但好像不是做研究，只是要复现算法。三个题目都要求GPU、PyTorch和Cuda，感觉...有些苛刻啊，希望他们那边到时候能给机器资源。

〇 洗了个澡。新家是真的宽敞，床也很大。就是，味道还是有点大，我现在嗓子有点疼。

## 220717 Sun

〇 今天，做了太多事情了。

〇 昨晚看了一些三维重建的介绍，感觉，还是挺难的吧。主要是看需求是什么。
然后看了最新的Lycoris一集，我是太感谢字幕组了，大概两个小时轴好译好，当天晚上就能看上。
真的是各方面都完美。这种没有人是坏人的设定太有意思了。还有贴贴，好耶！更想知道她们背后的故事了！
然后简单看了会儿vspo。
稍微有点味道，感觉嗓子还是有点难受。

〇 早上不到九点起来，发现父母都没在。一会儿他们回来把我奶接过来。我一直想着是从扶风接过来，结果忘记了我奶一直住在这边...
昨晚老爸是真没睡好，我本来以为高层很安静，结果真的很吵...声音直接就上来了，没啥阻挡。而且昨晚还有暴走族...

〇 起来之后简单吃了饭之后开始写FastAPI的测试，结果真是满地坑，什么docker compose up之后服务直接终止，最后发现全是Python auto import的锅，真是醉了。改完之后已经快十二点了。吃个饭基本上也都一点二十了。但这边算是成功部署了，之后和他们开会说一下就可以用了，我也可以尝试把判题模块抽出来。

〇 下午是做了什么？两点开会开到快四点，那个群里16人，7学生7博士生导师，感觉也还好。通过率一半的话，我倒是还算有信心。
原本我以为只有三个项目，最后发现有七个。但自己比较中意的还是第一个学长的三维重建。但后来听完感觉太飘渺了。这次暑研要求是非常高的，我觉得得先保证把结果做出来，之后再去做创新，所以最后还是选了相对容易的图像匹配的算法。我本来以为是有开源代码可以参考的，结果今晚点进去他说马上放出，我直接麻了...自己慢慢钻研吧
我觉得机会应该挺大的加油搞吧

〇 把回程的车票买了，下下周四。老爸说回去要住三天宾馆，我不信。结果问了辅导员还真是。麻了，这都要一刀切？北京疫情防控这不也在胡来嘛
晚上看了下宾馆，明天打电话吧

〇 下午去测了核酸。结果回来走到小区楼底下，老爸遇到一堆同事聊了好久，之后还把他们带到家里坐了会儿。本来说要开车出去的，也拖了好久。
走之前到一楼遇到了一家正在装修的人，我爸直接就进去和他们聊了起来。真是觉得装修工程量大啊，之前都没见过毛坯房
搬家确实不容易，感觉他们最近也都挺累的。

〇 晚上开车出去。全程都是我开，真的是全程。取车开车放车。感觉老爸好像信任了我很多啊。
在塬上转了转，看到了超级棒的景色。那种景色，如果画师来画的画，得10年20年吧，才能画出那么一幅。

〇 回到家之后买了袜子，看了宾馆，洗了澡。之后简单看了看云GPU租借的服务，一天30左右，做研究这个价格勉强能接受，但如果是为了自己的未来，这真算小钱了。之后先看看代码，想要实际做的时候就直接上网买Ubuntu Server吧

## 220718 Mon

〇 现在十点半，上床了。也不是很困，就是想休息休息。写了一天代码

〇 早上起来大概八点半，吃了早饭。香椿炒鸡蛋和焯的野菜，太好吃了。九点多写VerilogOJ的后端服务写到十点半吧，然后简单看了看TopicFM的论文，感觉还好。找了一些视频了解了相关的领域。感觉还是得从相关的开源代码看起，自己手写肯定是不现实的。
搞清楚原理之后应该会很快吧，加油！

〇 中午吃烩菜，吃完困的不行，一点多睡到一点五十，和实习的同学开了个会，感觉进展还不错。
然后就自己闷头写测试框架的代码了，没想到一个下午到六点多写完了，但其实大多数时间都在debug。明天再把细节完善一下我觉得就可以用了。

〇 晚上是想看一下浙大TopicFM的东西的，但写了一天代码真的想早点睡。
听到了小学同学从陕师大保研到清华，可能机会比较大，加油啊！
还问了实习的另一个同学，发现他也是做cv的，666啊，之后有不知道的地方就可以请教他了hh

〇 晚上老妈烤了个玉米，真是擅于折腾啊哈哈，烤箱都拿到手就开始实验了

## 220719 Tue

〇 真 睡了一天

〇 昨晚睡得很早，本来早上七点就起来了，但后来特别困睡到八点二十才起来。
吃了三个小煎饼，夹土豆丝。热了袋奶。

〇 早上基本上一直在看LoFTR，感觉这个做的还可以，毕竟提供了代码。但是要训练好像一个GPU是肯定不行的，感觉完全没法复现结果啊。
但打算参考代码来写，加油吧。虽然挺悬的，但每天做一点总是有希望的。

〇 中午吃了饺子。不知道是盐太多了还是前几天太肝了，下午两点多睡到下午六点多，太困了...
睡前看了看山上的最新消息，真的太同情了，随手发了个朋友圈。一己之力改变社会现状，很敬佩。

〇 晚上主要是买GPU。先租了个两天，感觉租用确实相当方便。明天开始过d2l的东西吧，迅速上手一下框架训练。之后有需求再把GPU提上去，先用最便宜的应该就够了。

〇 晚上稍微玩了会儿原神。洗了个澡之后开始写VerilogOJ服务的代码，一个小时左右吧。
今天一天都在搞那边，这边没怎么顾及...确实同时做两件事情，有那么些困难啊

## 220720 Wed

〇 昨晚看vspo的切片看到有点晚。早上大概八点二十起来，吃完饭做了核酸上来之后就开始写代码。
把yaml文件添加题目的方式从原先的繁琐至极变成了一次复制粘贴，我觉得已经非常高效了。
十一点开会，大家说了说最近的进展，我觉得都挺不错的，但仔细一想，要做的事情还是很多啊...有点难整。

〇 中午吃饭竟然有五个菜，大饱口福啊。
结果吃完饭就特别困，稍微看了下mvs和三维建模的东西就睡了，结果睡到三点五十。

〇 起来之后下午四点和gkx约了讨论，两人一起改代码。结果我发现完全不会改，麻了。
晚上仔细想了想太奇怪了，他那个代码写的什么我怎么完全看不懂。结果SO搜了一下才发现Django是webapp的框架，而Django Rest Framework才是后端api的框架，我们想用的是这个。两人只签的Django都白学了。

〇 下午五点多出去去了路由器，然后把家里面的网络设置好了，小米路由器的设置太简单了。现在iPad和Mac就可以连到不同的端口，然后一个开vpn一个不开了。尝试把两台设备放在一起，现在边查资料边写代码也方便了好多。

〇 晚上看了看LoFTR的训练，发现他用的那个数据集，200多G，麻了麻了，这个是要通过添加存储做到吗？还是说要在自己的电脑里面训？不是很懂。总之vscode的ssh连接还是挺爽的，我觉得没必要自己本地跑。还是试试跑比较大的数据集吧，看一下怎么跑比较方便。感觉也得和学长沟通一下了。
让一个大三的学生去复现新论文的代码，说难不难说简单不简单，太有挑战了啊。

〇 晚上房间突然一堆小虫趴在灯旁边，于是换了个房子睡觉...这虫是怎么进来的啊？！

## 220721 Thu

〇 昨晚玩了会魂器学院就睡了，感觉也不是很晚。但早上就特别困，十点左右才起来。
简单吃了点东西，开始coding

〇 主要是解决数据集下载的问题，说实话...实在有点困难。早上看了看MegaDepth数据集，大大感叹确实深度学习是数据驱动啊，一连串下来好家伙那是将近一个T啊，还是说一个T也算小的？

〇 中午学长很及时的给我发了微信说数据这边不用担心，可以提供GPU，但...怎么说呢，能在本地试还是在本地试是最好的。
因为学长说ScanNet的数据比较小，我就想下一下，结果还要签承诺书。签了之后，晚上收到回复说那个PI好像不能那么填...这就让我很无奈。看起来是我犯了比较蠢的错误。明天问一下学长吧
然后下午就是在服务器上实际跑LoFTR这个项目。但真的有点痛苦，刚好遇到了tuna的网络不行，纠缠了好久换了源...

〇 晚上简单看了下DjangoRestFramework的教程，我还是觉得Python不适合做这种需要类型明确的东西。事实上，Python真的不适合做非脚本的，也就是那种一次性的东西。Swoft什么时候能大放光彩呢？编译型语言yyds。

〇 晚上大雨，很凉快。慢慢来吧，最近进展真的有点一言难尽。

## 220722 Fri

〇 早上起得很早，不到八点，和老妈一块下去市场吃饭。雨还挺大的。
吃了豆花泡馍，但可能是自己有点饱，或者是盐放的有点少，感觉不怎么好吃。
之后买了菜，感觉菜市场真牛逼啊，和在学校食堂直接买饭吃完全不一样。感觉我妈看食材的眼神和香菱那种想要做出好吃的感觉差不多ww

〇 回到家九点就开始改代码了，大致是做后端的转型。
大概是从九点写到十一点半。下午三点写到晚上六点。晚上九点半写到十一点。
说真的，他这个代码写的太屎了。Python这种语言啊，就是用来写一次性脚本的，别跟我说它可以做什么后端，没游类型和代码提示，我就问你要怎么写代码？更别说本来这个代码写的就匮乏注释，我是真的...

〇 中午特别特别困...不知道为什么，最近压力太大了吧。本来说两点多起来，结果到了约定好的三点才起来。

〇 下午吃完饭去了那边地下室收拾东西，乱七八糟，老妈也不说清要搬到哪儿，老爸一直在那儿叨叨，真够烦的。

〇 比较开心的事情在出小区的那个瞬间看到了后面的山。那种一瞬间的美，太让人惊喜了

〇 晚上洗了个澡已经超级晚了...早点睡吧

〇 一天完全没做浙大实验室那边的事情，太困难了。

〇 还有CCCC的比赛出成绩了，一等奖实至名归吧，要是不拿一等奖我反而要找他们理论了。

## 220723 Sat

〇 死了。
昨晚吧，我就是不想睡。这一周，这五天，我tm快要累死了。
一方面是VerilogOJ那边进展缓慢，另一方面是TopicFM那边完全没进展。自己还搞得特别累。
我就在想，到底怎么能赚大笔钱？
不如及时行乐，然后看vspo的切片和全熟到四点。るなたん和ひなんちゃん真的好喜欢啊！
oreapo的切片也看了很多，好甜！但有一个ひなの和たまき聊到ひなの想和怎样的男人结婚，说是有稳定工作的人。啊，确实想打游戏当v的话，男友是这样是最好的嘛。也是很现实的考虑呢。

〇 早上七点半起来，喝了几口醪糟就上路了。
说实话我完全没睡醒ww。本来说今早我开车的，眼睛酸的睁不开，算了算了。
回去的路也还挺顺利的，十点多回到牛寨，十一点多回到姥姥家。
简单躺了会儿，想着中午能吃到姥姥做的臊子面，结果我妈调的味道。我只能说，まずい。没盐没油，虽然配菜很好，我也很饿，但真的没吃几碗...好可惜啊。
计划赶不上变化，本来不着急的，我姐姐又过来到宝鸡。于是赶着往回走。

〇 下午开车回扶风，到了之后刚好两点，和学姐约着讨论了一下之后的任务。感觉还是挺明确的！八月开始就可以着手开干了！
然后是帮老爸搬东西，真的是，太热了。明明前几天下雨超级凉快，今天一下子热到人都快没了。

〇 回程开车老爸开的真的太糟糕了，被我妈狠狠骂了一顿。我也觉得特别危险，不敢这么开车...怎么说呢，这么刺激不太好。而且我和我妈都是头昏脑涨。

〇 回到院子之后，上楼见姐姐他们一家。主要是和他们家女娃玩。太活泼了，一直站着玩。
抽空把书收拾完了，拉了一些到新家。其实吧，真正对我产生影响的书就那么几本。真是可悲呢

〇 晚上简单看了下VerilogOJ的代码锁定了问题所在，和队友说了一下。希望尽快能改掉吧
然后简单洗了个澡
给老妈说了我之后几天想吃的东西
然后，写完日记睡觉

〇 明天我开车！早点睡。（啊 但是还有Lycoris好想看啊啊啊啊啊！）

## 220724 Sun

〇 今天好好玩了一圈。
早上睡得很好，虽然我觉得做了什么糟糕的梦，但确实睡的很实在。大概八点半起的？
本来说是早早去老厂那边吃面皮，但起来太晚了，开车过去都没有了。吃了碗豆花泡馍，两个水煎包，果然盐是最质朴的调味料啊。
补充一下：昨晚看番，实教第三集，还有新出的Lycoris！太舒服了啊。实教的剧情让人欲罢不能；Lycoris贴贴只能说超级甜！就觉得好棒啊！

〇 开车一路到了嘉陵江源头最上面，上面就是风大，然后只有风力发电的设备特别有新意，很好看。上去转了转，结果风超级大，我相机都拿不稳，风吹的云台都不能工作。待了不到三十秒就下去了。

〇 下去的路上慢慢转，本来有个岔路口，还有另外一边，结果下山开到那里一看，左边路封了。哎，就这还收40块，太亏了。
下山的路我爸开了一段我真受不了，我就说我开，稍微稳一点吧。然后逐渐掌握了两车道会车和山道弯道的安全转法。

〇 下山还打了不少核桃，我也帮了不少忙。
回家的路是真的有点累，一直集中注意力，眼睛都有点受不了了。

〇 晚上吃了火锅，感觉还是挺高级的店，但是服务员的服务质量真的一言难尽。
点了好多好吃的！感觉超级不错！吃的挺尽兴的，但点的稍微有点多吧。

〇 晚上回到家，洗个澡开始看电视。尝试手机投屏，B站做的那个真方便啊，看了集相合之物，感觉电视上的1080p好清楚啊！

〇 剪了视频。说实话，今天拍的素材太乱了，所以就做成了一分多的剪辑。最后挑选转场花了很久啊。很久没投稿了，总之先扔一个吧，后面有没有时间很难说啊。

〇 疫情好像挺严重的了，各地。舅妈家已经被封了。希望自己能顺利回去吧。
宝鸡这边我感觉也没人注意，景点很多人去，晚上还有各种晚会。

〇 这两天真的是没考虑怎么考虑代码和实习的东西，还好，算是忘机吧。

## 220725 Mon

〇 昨晚剪完视频发了，已经零点了。听了会儿ふたば的ASMR马上就睡着了。

〇 早上八点多才起来，有点晚吧。超级困...感觉是做了噩梦吧。最近有些太紧张了。

〇 十点多简单开会一起说了说进展，之后就开始修bug了，和gkx一起。什么乱七八糟的报错。最后一方面发现是Python和Shell在解析双引号的时候出了问题，另一方面是使用的第三方工具库有问题。最后看到十二点多才解决，感觉真是没辙啊。

〇 中午吃卤面，不是特别干，没有之前吃的那种感觉。之前是给老妈发了自己想吃的东西，但感觉要是我一说，老妈马上就做多了。而且最近感觉老妈太辛苦了，经常就是零点睡六点半起，中午也就睡一个小时，太辛苦了吧...而且她每天做的事情都挺高强度的...有些担心啊，我一在家老妈就有点收不住了啊

〇 中午吃完饭，稍微刷了一会儿推，就感觉特别困受不了。本来是打算看LoFTR代码的，结果困的直接挨着床就睡了。
结果做了噩梦...梦到自己好像是被人赶着ddl。大概是最近事情太多了有些紧张吧。浙大的那个项目，我都还没怎么开始呢。但现在手上的VerilogOJ实习马上结束了，我想着这边得先搞好...而且深度学习，怎么说呢，不是那么感冒。但毕竟是新技术，还是想好好学学背后的东西。
起来之后特别难受，因为中午吃的有点多，而且因为特别咸但我没怎么喝水，所以感觉有点脱水。

〇 下午起来之后整理了后端的题库，之后就是写了下和gkx要交代的事情。但时间约到七点半了，晚上才跟他开腾讯会议聊的。
然后就一直在看LoFTR的论文。感觉写的真清楚啊！机器学习，数据驱动，可能真的是未来的趋势吧，解决了多少曾经无法解决的问题啊。

〇 晚上八点讨论完到十点，一直在看opeapo的切片，贴贴啊！好甜！什么纯情カップル！awsl
快到十点才发现之前还约了讨论来着，看到微信群说我才想起来。周末做的事情太多了，过了两三天感觉都是好久过去了。

〇 晚上讨论聊了好多好多东西，最后十一点半了，我还是不太清楚多轨音频剪辑到底要怎么做，就和学姐单独确认了下，让她给我开了个项目演示。但后来我觉得学姐还是没太分清macOS和iPadOS的区别，怎么说呢，iPadOS手势操作的话，很多事情是没法像鼠标一样完成的。

〇 之后收拾了下就打算睡了。房间蚊子特别多，真是受不了。
一点多和当时实践的一个同学聊了聊，发现大家也是有各种各样的纠结呢hh
还有一点多突然实习的同学发来消息，聊了下需求。大家都不睡觉哈哈哈。觉得还是早睡早起会好一些

〇 最近几乎都没玩游戏了。原神和魂器学院登录都没登录。但是今天看到了草神的模型，哇！太爽了！大保底留着诶嘿嘿。

## 220726 Tue

〇 昨晚看opeapo上头，太甜了吧！好喜欢hinano，现实中的傲娇感觉还挺不错的。
还有房间开着灯聚了一堆虫，睡到了另一个房间，感觉味道还是有点大吧

〇 早上八点多起来...怎么说呢，有点困。但是尽力修了前后端的一些bug，有些东西，没办法，就是一个地方改了，四处都要改...

〇 中午吃莲菜肉饺子。帮着包了一些，帮着下了饺子。是真的好吃。蘸的料还放了芝麻酱！
下午吃的是煎饺子，老爸过来煎了两锅，第一锅火太大有点糊了，第二锅还不错。

〇 下午一点多吃完饭，刷了会儿手机，因为真的是太累了。马上到两点和老师交流实习的进度，感觉，也还好吧，聊了聊上周的进度，感觉也算还行。最后聊了聊薪酬，感觉挺低的，但自己摸鱼也挺厉害的，就不说啥了。
还是专心把之后的东西做完善吧，把该写的文档写好，这样子。之后可能就是其他人来维护了。

〇 下午从三点开始，定了一下之后要做的事情，然后就和zmy开始写代码了。主要是后端服务的，遇到的bug也不少。感觉他那边也挺忙的啊，实验室的事情挺不容易的。

〇 晚上吃完饭躺了一会儿去做核酸。真的困的不得了了，中午又没睡。走着过去也算是锻炼了吧。不知道结果什么时候能出来，出来之后还要填写返校申请呢。

〇 回家之后，我正准备开始看深度学习的东西，老妈问我还要不要我之前换掉的手机。我说要啊，想着办个工作的卡。结果啊，遮一下我直接懵掉了。
我妈说手机没在家，那我问在哪儿？支支吾吾半天说是在他们单位一个人的手里。我一下就知道那就是在挖矿。我去年暑假都给她说了，那些东西对手机有害，你也不会赚到钱，但她就是要尝试。你又不懂做那个干嘛？
交易虚拟货币，中国境内违法。我说不懂别碰，我是真不知道她们单位那个人有多高智商，能忽悠别人把手机给他让他去操作挖矿？我也不知道那个人智商有多低，不自己去买显卡，在这儿拿算力超级低的手机挖矿？
就是说服不了我妈，说到最后，我感觉不是她觉得能不能获利的问题，而是她被那个单位的人洗脑了，就是不相信我说的。我懂计算机你不懂啊，你怎么去获取比特币？就算赚钱了，全部都算在那个人的腰包里了，和你有啥关系呢？！离那种人远一些啊！
最后吵到说我烦。我拿了钥匙就出门了，不想和你叨叨。为了你好，你又不信我。
下楼之后和yls打电话聊了聊，很感谢yls一直倾听我说的话，他说他也很好奇，感觉跟传销一样。
还和q发了微信。虽然我很抱歉在遇到困难的时候找你，但是我觉得没有什么比找q更合适了。简单聊了聊，他们好像已经开学了？而且周五还要考试？但是后来约到了说等我回学校，我们线下见面聊一聊。好耶！他说她妈也想买黄金屯着，哎。
在下面坐了一会儿，甚至还在知乎上搜，怎么说服父母不要碰比特币。正准备转发一篇文章给老妈，结果电话就来了让我往回走，我说我再待个十分钟。
然后说我确实说的后果太严重了，但我就是想着老妈你不了解就别碰，别之后把自己套进去了
然后过了十分钟就上去了。
最后我想了想，如果真的是老妈在虚拟货币这件事情上被人骗了大笔钱，我可能真的会提断绝关系，因为这变成了信任与否的问题。

〇 洗了个澡和学姐开会。她那边准备的也太充分了吧，有了三种方案，最终还是选择了Descript这一种，感觉最符合直觉。
感觉之后开发也有的搞啊，很多方案甚至都没完全确定啊，头大了。但有挑战性也不赖啊。

〇 晚上听ふたば的ASMR好舒服啊！好久没听ASMR了吧？（也许昨晚才听过，但很认真的听已经很久没有过了）想着ふたば穿着茸茸的长袖按在耳朵上我就好舒服！

## 220727 Wed

〇 今天，基本上一天都在做VerilogOJ的东西。
早上和gkx一起把后端的新数据结构添加了。
下午看了OpenSTA得东西把时序分析做出来了。
晚上和老师询问关于静态时序分析的东西，看FastAPI的简介，把之后要加的功能简单列了下。

〇 其他的时间，做核酸，吃饭，还和zjd打了个电话，聊保研的事情。

〇 今天一天算是比较无聊吧，主要是在完成任务。希望这周能结束掉实习吧。浙大那边，总得尝试尝试。

## 220728 Thu

〇 坐了一天车...要吐。坐着本来就很难受
最后睡了有一个小时，结果最后起来的时候我看奶没喝完，拿起来喝，结果里面一只绿色的甲壳虫，那个味道简直是一生不想尝到第二回啊！马上抽纸吐出来，然后带着水杯去漱口。又一次有了要死了的感觉。
之后舌尖一直是麻的，现在晚上也是。哎，怎么就这么倒霉摊上这事儿呢？

〇 早上吃的是包谷珍和麦饭菜，但因为水煎包太好吃了，就没怎么吃麦饭菜啊...
带了三个水煎包车上吃，感觉凉了也挺好吃的

〇 回到学校一切顺利正常吧，把宿舍乱七八糟的东西收拾掉了。然后写了会儿代码（队友一个功能写一天，我上手就是二十分钟，直呼带不动啊）
然后洗了个澡玩了会儿原神。新任务...真的觉得引导性太少了，很不想继续玩啊，还是把主线任务做完吧，那些小游戏就算了

## 220729 Fri

〇 补一个昨天觉得很烦的事情，口罩戴着勒的耳朵疼...

〇 早上八点十分起来吧。昨晚好好玩了一下，原神和米游姬，但实在太困，所以睡得也很早。

〇 一天都在写代码。早上没吃饭八点半到实验室，写到十二点，吃个饭回去继续写，到下午六点半。
早上主要解决前端的bug，下午主要应用电路库。总之是真的乱七八糟，本来以为今天能写完，结果感觉还差很多啊。
老师一定要做后仿，但我搜了半天，发现开源库都没有做后仿的，好像是只要做了STA分析，后仿意义不大。
也整理了很多东西，也学了不少东西。觉得，还行吧，也不错。大不了就再做一周呗。
其实晚上也在看...整理了仓库，扔了一份到github上。之后出个视频讲讲这个项目吧。

〇 下午四点和浙大的学长约了时间要服务器，看起来有现成的4GPU机器真是太幸运了。早知道就第一周要了，这样第二周我想也能抽一些时间来做吧

〇 我想想，还做了什么，晚上本来九点有讨论，但是一个同学说要延到十点，我觉得十点太晚了，不如明天。最后大家也都觉得OK。写了一天代码真觉得脑袋涨。

〇 晚上要方便同步浙大服务器的代码，所以我这边找了国内jihulab托管代码。gitlab感觉比github要好用一些，可配置的东西也多。但是清华git的网实在垃圾...最近点一下要反应好久是真的烦。

〇 过零点之后想着新建一下python的环境，然后就稍微下载了一些东西。但是不知道为什么pip那么慢...不是网络的问题，是衔接的问题，两个包之间要隔三十秒，不知道为什么...

## 220730 Sat

〇 昨晚好像特别困，本来想在B站看几个视频的，结果直接就睡了，差不多一点多吧

〇 早上睡的比较死，虽然定了七八点的闹钟，但是到了九点多才起来。起来之后收拾了一下就到了主楼九楼。
十点半的讨论我觉得还挺顺利的，现在基本上是确定了项目的结构吧。讨论完之后我这边吃了个饭就开始写代码了。

〇 先是尝试了三个的那种边栏要怎么做，发现非常简单...但这次要做的项目感觉不符合，最后用了fullScreenCover感觉刚刚好。
晚上就是一些细节的调整，逐渐往里面加东西，我觉得也还算顺利吧。

〇 下午那会儿，一个是我突然想买SSD，因为hinano的杂谈和歌回太棒了！真的好喜欢，就想下载下来听。但现在自己的500GSSD已经快存满了。觉得自己真正重要的数据也没那么多，hdd真的太不便携了，而且速度感人，小文件读写可能就10MB这样子。
看了下京东，1600，官网1640，考虑好久直接买了。然后打算把之前买的2T出掉，在朋友圈挂了一段时间，有一个人来问我，但是他看错了...
yls发了个评论，说他买的时候350，我这二手怎么卖300呢？最后误会澄清说是他领了个券。
晚上和yls聊了不少，现在正在扫盘，扫了一半基本上都是绿的，我觉得300多差不多吧。

〇 晚上Lycoris更新了，待会儿要不要看呢...

## 220731 Sun

〇 好忙。

〇 昨晚不想睡，看opeapo切片到三点。太甜了。切片真的超多啊，B站按时间排列基本看了两个月的。
然后因为还是不想睡，就写了写代码。把Google130nm工艺库的svg文件摸清楚了，基本上就是用Python脚本处理一下的事情。
睡觉大概是四点多吧。

〇 睡到大概十点半，起来之后发现SSD到了，中午取了SSD然后吃个个饭。
SSD到底是省事儿，很快把所有的文件都导好了，现在文件位置就非常分明了。

〇 下午还买了hinano的频道会员，淘宝代充。本来是想下歌回的，因为在B站听了几个之后觉得实在是太可爱了，YouTube登上去一看发现是members-only，我就说支持一下吧。但好像我的Google账户没法儿搞，看不到加入按钮。
拿到账号之后就一直在下载了，下载速度有些感人...

〇 下午三点多开始吧，超级困，爬到床上就睡着了。
半睡半醒到五点多，起来前往那家日料店。
可能是上一周实在太忙了吧，感觉自己还是得抽时间出来休息休息。

〇 和qiao聊的还是蛮好的。挺久不见了。
我先到的餐厅，没什么人。大概是因为疫情吧，qiao说之前吃都要排队的。
点了一些比较常见的吃的吧，我觉得虽说是日料，但也没有那么正宗吧...火锅啊，寿司啊感觉都蛮普通的。就是那个三文鱼的刺し身真的超好吃！第一次吃这种生肉啊，是真的入口即化呢！
聊天一方面就是聊了聊未来规划，qiao算是第一个理解我想直接工作的人。互联网确实算是来钱快吧，先挣着看呗。
他们那边医学完全不轻松啊，本科发paper是个什么情况啊，太卷了吧。
之后就是聊了聊我妈挂手机挖矿这件事儿，算是收到了不少好的方案吧。

〇 离开之后买了杯奶茶就回清华了。没想到我点的温奶茶给我做成热的，烫的没法喝...

〇 回到宿舍简单和舍友聊了聊就开始写代码了。先是把VerilogOJ后端服务简化了一下。之后是在写Audioc的账号功能。怎么说呢，坑还是有点多吧，一点一点越过来，花了两个多小时弄好了。

〇 下一周我觉得实在有点地狱啊，只希望明天VerilogOJ相关的东西能结束。
