# 小杰日记 2022年8月

## 220801 Mon

〇 简单来说，开始做深度学习的计划破灭了，但今天还算一切进展顺利。

〇 昨晚可能因为喝了奶茶，晚上睡不着。另一个原因可能是太紧张了。五周的实习，我好想结束啊，如果老师不让结束怎么办呢？！我之后时间怎么抽出来啊？
然后就开始看d2l的书（等等这也没什么衔接啊），大概是看到三点多，卷积那块儿，觉得还是睡不着，就下床开始写代码了。

〇 也没有直接开始敲代码，看了下下载的情况，然后收拾东西去了主楼。
第一次在主楼刷夜，体验良好，基本上没什么人。
基本上把Audioc的数据结构定义清楚了，觉得明晰了不少。数据结构其实挺简单的，主要是前端开发我是真的不太有思路。对手势操作的要求太重了。

〇 早上去荷园吃了个饭，哇，那个油条真的超好吃！要了四样子，总共两块六。早餐还是便宜啊。

〇 回去之后虽然很困，但还是开始看netlistsvg生成，九十点和老师碰了一下，说是就这么结束了，实习。真是送了一口气。说实话我们实习做的还是稍微有点摸吧，如果真的三个人五周干满，是能搞出不少东西的。
主要是学习花了比较多的时间吧，我是真真切切把Docker那一套学好了，真爽啊。
十二点多看出来了那个svg要怎么搞，思路搞定了。

〇 中午吃了个饭回去睡觉了，太困了。一点多睡到三点半吧，起来去把实际的脚本写了，觉得真的是，hacky啊。但能解决问题总是好的。
写完已经是六点了。

〇 做核酸，吃饭。晚上就吃了个肉夹馍和一碗菜汤，不是特别有食欲。
一天拉肚子比较严重吧，感觉空调开的太凉了。但是同时出汗也特别厉害，总之感觉一天身体状况不是很好

〇 晚上回去还是verilogoj的代码，算是顺利结束吧，明天录个视频，基本上就没了。

〇 还和学姐聊了一下开发，觉得还是招个人比较好，我一个人写，这进度和时间感觉没法预估啊。而且我还要做深度学习那边。

〇 下好了hinano的歌回，超喜欢

## 220802 Tue

〇 昨晚，看oreapo的切片到两三点吧，之后就直接困的睡着了。
结果起来是九点多，迷糊中打开微信回了消息，真正清醒是在十点，直接就去了主楼。

〇 上午在写什么代码我已经不记得了。
好像从十一点就开始部署了，结果问题里面一堆奇怪的东西...修了几个bug，接下来就开始录视频，服务器重新部署。应该是录完第一个视频后，去吃了中午饭，完全没什么力气到了荷园，饱吃了一顿。

〇 回到主楼继续录视频，总共是四个，到了六点录完了。好像这期间什么事情都没干，就是单纯的剪视频，录视频。说实话有点崩不住。

〇 吃完饭之后，和实习的另一个同学约了八点讨论题目中的问题。
但因为觉得实在有点累，就骑车在校园里转了转，看到了鸭群哈哈

〇 回去之后整理了日记，做了视频封面，上传了视频。马上就到八点了，和那个同学一起debug到了十点。
但总算是都做完了！太开心了。接下来就可以没有顾虑的投入到Audioc和浙大混合现实的项目中了

〇 晚上还和当时在群里碰到的那个人聊了下Audioc项目，简单介绍完就十一点了。
马上收拾东西走，结果把卡忘在了主楼实验室桌子上...回到宿舍还让舍友下来帮我开门真是没谁了

〇 晚上发生的那件大事儿，我起初不知道这是外交规则，知道之后觉得，这还不打？！忍得住？！
怎么能这么放任呢？

〇 早点睡吧，明天算是翻篇了，加油继续搞吧

## 220803 Wed

〇 今天呢...昨晚好像睡的不早不晚吧，看了会儿oreapo的切片就睡了。
早上起来的不早不晚，大概是九点多。过去主楼，在桌子上看到了自己的卡包，昨晚真的是没有余力思考了啊，走的太晚了。

〇 早上搞了搞ScanNet的训练。比较不幸的是，这台机器还有别人在用，我真的麻了，突然就没什么自信继续做下去了。一个GPU训练一个epoch是两天，四个大概是半天，两个也得一天。这还是一个epoch！
我就算把代码写出来，怎么验证呢？头大。
但把数据都准备好没出错也是挺幸运的吧。
自己电脑上的miniconda重新装了一下，一看发现什么操作都执行不了，直接rm然后重装了下。

〇 中午过了基本上在看SwiftUI List折叠的东西，一波三折吧，最后终于是拿到了自己想要的结果。
大概四点半和学姐那边讨论了一下，只能说一点一点做吧。感觉需求还是太多了，没什么头绪啊，能做完吗。

〇 聊到六点就去吃饭了，头已经有点疼了。
回到主楼继续写SwiftUI的功能到八点，修了好多bug。但实在撑不住了，头疼，眼睛疼。
骑车回去到超市买了一些吃的，西瓜，酸奶什么的。回到宿舍洗了澡

〇 之后还输继续写SwiftUI了，说实话，应用开发真的让人很兴奋啊，和深度学习完全不同，深度学习你没办法敏捷开发啊。
明天感觉基础功能都能写上去，剩下去的就是新功能页面的呈现了

## 220804 Thu

〇 昨晚看hinano的视频到三点左右吧，觉得oreapo磕是磕，但是厄介观众太多确实很难搞下去啊，因为对他们来说，彼此并不是全部呢。

〇 爆睡到一点。为什么那么困啊！但总算是补了个好觉，周二实习结束真的是累坏了，周三写了一天代码也是啊。

〇 起来之后食堂都关了，去了桃李地下吃了四十多块的饭，算是晚起的惩罚吧，害。

〇 到了主楼之后就开始写SwiftUI了，一直写到晚上九点。
晚上九点和另一个学姐发现的开发聊天，他说比较感兴趣，聊了聊感觉他的实力应该没啥问题的，不知道项目经验多不多。
我只能先把框架搭好，他往里面填东西。
话说bug是真的多，而且现在看我以前写的代码，简直是跟shi一样...这就是所谓人有长进吧...

〇 晚上就特别困惑自己到底是开发SwiftUI这边还是好好去做浙大的暑研，我怎么都想不通，觉得两个都很重要，放弃哪个都觉得可惜，但自己的精力不支持自己一起搞。
然后就想到了qq，给她发了个微信问有空吗，想聊聊。发完我出了主楼才想起来今天是七夕，我是真忘了，要不我肯定明天再问啊！
但待会儿她回我好像说是也没什么安排，就和她聊了聊。“那个比赛，你都拿过一次奖了...直接另找个开发呗”，豁然开朗，是啊，对我真正有价值的，是浙大的暑研项目啊！虽然我不敢说我对深度学习和五年的博士生活没有一点抗拒，但我投了申请，过了初试，开始了暑研，什么都不做不是很傻吗？而且那可是我唯一喜欢的研究方向了啊！
真的很感谢，很多问题能和别人聊几句马上就想清楚了。
“之后约个饭吧。”确实好久没见了呢，有两年半了，不知道你变成什么样子了呢。
挂了电话就和学姐说了，最后做两天，之后全力搞那边的深度学习。学姐说也理解，我觉得她那边也能处理好最后的事情，加油吧。

〇 晚上写了会儿代码就睡了，一点一点来吧。

## 220805 Fri

〇 昨晚看oreapo切片到三点吧。早上十一点多起来，去桃李吃了个饭。
（等等这怎么和昨天一模一样）

〇 然后就去主楼写代码了，SwiftUI写了好多代码，学了SwiftUI处理gesture的方式，感觉，没有那么优雅，很多东西还是要手动定义。

〇 下午吃了个饭，回到主楼真的是边查资料边写时间过的超级快啊。到了十一点和学姐开会，大致聊了下接下来的事情。
明早九点和那两位开发对接一下吧，我是真的写不动了。

## 220806 Sun

〇 昨晚看oreapo。
ひなの真的敲可爱啊！软萌萌的！感觉就非常自主。
かみと感觉也挺理智的，很多问题都有自己的看法。
然后，他俩好贴啊（流鼻血）。

〇 早上八点四十多起的床吧。约了九点半的讨论，我记成九点。定了一堆闹钟，还好在倒数第二个起来，差点就错过了...
开会还算顺利吧，简单跟他俩聊了下项目，之后我这边就开始修bug。
昨天写的文字选中我觉得还挺不错的，但今天那位开发也没怎么做这个功能。
那边波形展示倒是在推进，但...我觉得效率有点低吧，就画了个波形图，我感觉找个库两个小时的事情吧，但他那边做了一天。不过那边的热情我是真的放心啊。

〇 下午基本上也一直在写代码，是真的写的有点烦了。到下午五点那会儿，我想着去运动运动吧，然后就收拾了书包会了宿舍。本来还说要理发，突然下起了雨，想着先回宿舍吧。
结果超级困，回去就睡了，差不多到九点。

〇 起来之后想起来要取快递，但我没买什么东西。打开一看又是我舅给我发的鞋，一看尺码41。我说我穿不上你非要买，我说不喜欢你非要买，我上次就说别给我买了还要买。寄过来四双，三双从来没穿过，一双给了舍友。真的别搞我了，很烦的。
明明不用下去取快递，那么热让我下去。之后老妈打电话也说了这个事情，真的遭不住。

〇 晚上处理了代码上的一些问题，加了些东西让项目更清楚了，然后跟另一个开发说了我这边的安排，我觉得之后就可以交给他了，我先歇歇。

## 220807 Sun

〇 昨晚处理完代码的事情，看了会儿oreapo就想找个游戏玩。本来想下apex手游，但googleplay商店地区限制下不了，就下了风云岛行动，玩了几把，感觉还蛮有意思的。但几把之后感觉也就那样了，而且游戏好像都停更了...

〇 睡到下午四点半。嗯。是的。
前一段时间还是太累了吧。
起来吃了饭，洗了衣服，理了发，买了西瓜提上来吃。晚上吃了超多东西，毕竟一天都没吃超饿。

〇 晚上一直在打王者，体验了一下，只能说，蛮难玩的，但很有意思，感觉没法预估一局的走向。

## 220808 Mon

〇 我应该是傻逼吧。
其实不是很想写今天的日记，这大概是我在过去365天内过得最邋遢的一天？
打游戏，看番，睡觉，逃避，无法思考。大概就这样吧。

〇 没有正文

〇 希望明天是重新开始吧。

## 220809 Tue

〇 今天还好吧，虽然睡了一天。
从六点睡到五点半。起来去吃了个饭，超级饿...晚上也去超市买了东西hh。

〇 基本上吃完饭一直在写Swift的LeetCode，一天一天提升吧，也在看Swift的文档。

〇 晚上和Audioc开发碰了一下，感觉有牛逼的人来了啊，后续就交给你们了。

## 220810 Wed

〇 今天还挺愉快的。
昨晚睡不着看动漫，但感觉也没什么好的动漫，看了一集钓鱼少女。
之后觉得看番实在没有写程序有意思，就开始看Swift的手册。之后就是在了解Flutter。因为主要想app在浏览器跑起来（不过之后想了想，这个事情没有那么现实，因为最好还是希望响应速度有保障，这样你必须要把数据组织在一起，这就要求将处理的代码放到app中。这就没办法了啊。感觉还是原生应用靠谱啊。当然把后端全部架设到云上问题也不大...）
大概是四点多，起来下载Flutter（之前下过但删掉了）。然后看了对应的视频和文档，感觉现在网页端支持好像还不是那么好啊。还是打算以macOS为目标平台先开发着。

〇 大概是七点，下去吃了个饭，真的是，超喜欢的早饭。韭菜鸡蛋饼，热的面，鱼块，小肉包子。太幸福了

〇 回到宿舍我是想睡觉了，结果学姐说要打电话聊东西，行吧。主要问题是外包感觉很麻烦。但我感觉能省我这边很多时间还挺好的，我总不能一个暑假都在做这个应用开发吧。
最近忙找工作的事情，稍微也让我缓缓吧。

〇 然后就是紧急改了下代码，加了多轨的数据结构。这一写就到十一点。之后直接上床睡了

〇 下午五点半起来，吃了个饭回宿舍看代码。
主要是做Swift的LeetCode题目，还蛮顺利的。还有Audioc的讨论，还有Swift的整理。
洗了衣服洗了澡。但好像发现手指有个地方被蛰了，很疼。明天要是还这样可能得去校医院一下了。

〇 和舍友打了原神，拿了不少原石，果然有大佬带还是方便啊啊哈哈。给小草神囤原石叭。

## 220811 Thu

〇 emmm 我现在已经不知道要怎么定义一天了。因为最近的作息都是早上八点到十点睡觉到下午五点...
一天就定义为上次写日记到这次写日记吧

〇 昨晚挺困的，早早躺床上。想看会儿番，看了化物语...emmm 风格挺好的，但是感觉有点恐怖就没看下去了。
然后就起来看Flutter的文档了，但感觉现在也没必要开始，可以之后用到再去学，因为Flutter对于我来说只是工具罢了。当然源码也是可以看的。
还看了一集games104的网络部分讲座，感觉做实时网游确实不容易呢

〇 早上那会儿处理了pr，整理了Swift标准库的String。然后去好好吃了顿饭就睡了。

〇 一觉睡到六点半。稍微有点施工的噪音但还好。
吃了个饭开始整理Swift，顺手刷了两道LeetCode题，还算顺利吧，终于整理完了。

〇 晚上稍微玩了会儿原神，把任务做了做。感觉，自己反正是不太有那个动力玩原神哈，感觉还是有些无聊，战斗不是那么激情吧。
总之拿下原石抽草神就对了。

## 220812 Fri

〇 梦到了，自己去边无际实习的场景。
和yxt一同走了一段路，在中关村大楼一楼见到了hls。进了公司之后有很多奇妙的比喻，任务是组装一只人造动物，但问题是动物无法很好的捕获猎物，我们想方设法让其有动力。还做抗压测试，来看它是否健壮。
感觉是很不错的体验呢。
就是报道的时候因为小米手机的时间呈现了两份，我一直看着晚的那一份，导致去的特别早。（梦中，非实际）
很久没有这样科幻的梦了啊。

〇 好倒霉...

〇 昨晚从一点睡到五点。起来打了会儿原神看了看Swift。吃完饭之后感觉有点困，躺床上看了蛮久的oreapo。
然后就睡了。
因为昨晚睡了四个多小时，我想着白天也不至于很困，结果起来已经是下午六点了。。。

〇 麻了啊。
吃了个饭感觉也没干什么，整理了下todo-list。
之后说是去做个核酸。好家伙骑车骑半路到树枝上摔倒了...上次摔倒可能还是小学哈。真的直接摔到地上，还好是胳膊着地，要是脑袋那我人可能就没了...
之后去了校医院，说实话真的不方便啊，左边胳膊不是很方便活动。

〇 晚上一直在看职位信息，看来看去感觉还是iOS开发比较合我啊，选了四个iOS客户端开发岗，一个华为实验室的岗。明天开始投简历。

## 220813 Sat

〇 今天也是挺倒霉的。
昨晚看番，找了好久看了五年二班，之前也看过，但感觉有点涩就没继续看下去。但是重新看了下感觉和小学时候超级像！很有趣

〇 早上起来先去吃了个饭，然后因为特别吵，在施工，所以去了图书馆
快速浏览了电子系的书，看了很多关于nano-texture的视频，感觉自己还是买标准玻璃吧，支架感觉得按照办公室情况来挑啊。

〇 中午吃个饭特别困，本来两点有个会讲web3，但是他们那边十几分钟设备调不好我是真的怒了，直接退群走人。

〇 简单写了go

〇 特别困，回了宿舍睡觉，结果还在施工，吵到我都要绝望了，骑车去了主楼

晚上看了看开发

## 220814 Sun

〇 这两天写日记都是有点困难啊，单手打字不是很高效呢。

〇 昨晚应该是不到零点就睡了，今早九点自然醒。感觉昨晚睡得还不错，重新缠了纱布之后，左边胳膊放松了很多。

〇 一天都在写代码。主要是在重构之前的人写的...乱七八糟的代码。一天不知道交了多少个commit。
各种奇怪的问题，不过也学到了很多，感觉也还好吧

〇 晚上洗了个澡，把伤口用塑料袋包了起来，因为实在有点受不了。

〇 奶奶去世了，我爸说让我回去。但我这边实在有点不方便，而且感觉回去我也帮不上啥忙，就说算了。
真的有点快啊，人生也就是这样吧。

## 220815 Mon

〇 好喜欢米游姬，なでなでなでなで

〇 今天，白天很顺利，晚上很日狗。

〇 昨晚，怎么说呢，明明很困但就是睡不着啊。看了五年二班、Lycoris、oreapo的双人成行，大概五点多才睡。
可能也是有实习很兴奋吧，一直在提醒自己第二天要早起，结果越提醒越精神。

〇 早上第一个闹钟就醒了，大概是七点四十，收拾东西出门吃饭，荷园人好多...但东西还是一如既往好吃！
之后就骑车到中关村创业大街12号，车子忘了买锁，直接就停在楼下了，下午走的时候发现还在就挺欣慰的，但突然想起来今晚忘记买锁了。

〇 实习还是挺舒适的，第一天的任务也很容易，基本上就是把英文的内容复制粘贴到Markdown就结束了。但这样也干了一天，因为样式什么的挺难调整的。
大家也都特别友善！感觉都好厉害啊！
对物联网还是挺有兴趣的，想多学一下底层的一些技术，这样可能会更好的了解到Shifu框架的作用吧。

〇 晚上回到宿舍，歇了一会儿，去做了核酸。
然后令人恶心的事情就发生了。
明明上周五摔倒去校医院，那个大夫说，每天自己换一次药，如果自己换不了，周一晚上这个时间点去找他。我是自己换了，但是这样的对话就让我觉得周一晚上可以找他看情况。
结果遇到了另一个大夫，他们说今晚不换药，总之一通询问，大致就是让我走，明天上午来。我说明天上午没时间。结果那个大夫直接就说，你就算是校长也不会给你今晚换。我就是说明天上午没时间，言外之意是那其他时间段呢？后天呢？好家伙直接以为我是小霸王？
我很感激之前那个为我处理伤口的医生，但今天见到的这个人我都不好意思称他是医生。到底是谁狂妄自大啊？
回来查了半天资料，感觉伤口不见好，哎。明天早上八点过去，没开就算了，我宁愿去外面的医院我也一点也不愿意去找校医院的医生。

〇 睡觉了，太困了，今天白天毕竟也算是一直在看电脑。

## 220816 Tue

〇 感觉还是挺不错的一天。

〇 因为昨晚可能十点多就睡了，然后今早就起来很早，大概六点四十？收拾好之后去荷园吃饭，吃完大概七点四十，去校医院想着让大夫看一下伤口吧，结果感觉前面二十多个人，排不上，我就说先去上班。

〇 早上去的很早，大概八点二十……和永立聊了一会儿，各种话题ww。然后就开始改英文界面了，还是挺快的。

〇 中午说是一块吃饭，但我的那份老板请了，支付宝刷完51。我说只拿两个菜，但又让我拿一个。无奈了。聊了各种各样的话题吧，

〇 下午我这边主要是体验了一下Shifu，连了办公室的物联网设备，但是第一个PLC挂了，插上电短路了；第二个摄像头也是各种问题ww，麻了。但最后聊了很久懂了Shifu的应用场景，其实不是物联网开发，而是管理界面/方式的开发。

〇 下午六点下班，吃饭做核酸回宿舍七点。超级困，和一起开发的人开了个腾讯会议答疑，洗了衣服就睡了，大概是九点，B站都完全没刷…

## 220817 Wed

〇 今天也算还好。昨晚九点多睡，今早七点半自然醒。感觉还是蛮困的ww，毕竟睡了这么久。

〇 早上阴天，骑车过去还挺凉快的。办公室空调开着甚至有点冷。
早上到一点，基本上都在看shifu如何独立安装。学了k8s的东西，下午四点多才搞定...
中午，去老乡鸡吃饭，但感觉只要两个菜也还好。也买了奶茶
之后和gq聊了聊，一方面占我下班时间我是有点不爽，另一方面一直在夸另一个同学牛逼我也有点不爽。
但公司很轻快，也就算了啦，一天学到了很多的新东西，感觉非常好ww。

〇 晚上回宿舍洗了个澡。看了下伤口已经好很多了，明天下午再找医生看一下就可以结束了。
之后一直在写实习报告，差不多写了一半了吧。明天把剩下的写完给老师一看实习这边也就结束了。

〇 一天还是挺忙的吧，也很充实。有些事情还堆在那里呢ww。

## 220818 Thu

〇 觉得今天很有趣。
而且很长。大概是因为下午睡了一会儿的缘故吧

〇 昨晚两点才睡，导致今天八点才起来，算是摁了不少闹钟继续睡到八点吧。
吃了个饭骑车过去。雨超级大。其实我也考虑过要不要坐公交，但是看了一下公司附近好像没什么特别近的站点，就放弃了。

〇 去了之后早上主要是提建议，各种各样的。怎么说呢，感觉早上好像是没什么干劲啊。虽然一直在做事情，但效率不是很高。可能和下雨以及拉肚子也有关系吧。

〇 中午十二点过了一会儿就走了。
回荷园吃了个饭，然后就去了校医院。
等到一点半让大夫看了下伤口，也没感染，但还没干，说明还没好，让我继续自己换药。怎么说呢，还是挺麻烦的吧，左边胳膊洗澡一直洗不了，麻了啊。

〇 之后四点有会，两点从医院出来，觉得还是回去歇一歇比较好。
回去主要刷了刷手机玩了会儿原神，感觉可能还是因为下雨有些没干劲吧。
之后三点多实在感觉撑不住了还是想睡一下，上床躺了半个小时。

〇 去了华为的宣讲会。感觉，要做的项目非常有挑战，只是想去罢了。当场投了简历确定，之后就等面试了。

〇 晚上基本上一直在摸鱼。紧急修了一个Aduioc的bug，之后基本上就是在看B站视频。

〇 早点睡吧，明天第一周实习就要结束了！

## 220819 Fri

〇 今天，挺酷的。
昨晚应该是睡得比较早吧，早上七点半起来，但基本上八点才从宿舍出发。吃完饭骑车过去，因为昨天下的雨，今天超级凉快。
大概九点到的公司，第二个吧。

〇 一天好像是做了各种需求。有点离谱，逐渐变成助手而不是一个文档工程师。
早上写了要发的公众号文章，中午整理了需求看板，下午加图改文字，好像不怎么应该是我做的事情，然后因为能做就都做了。
开源是真开源了，但感觉要做的事情还很多啊。大家一起继续努力吧。

〇 下午就直接回来了，做了很多事情。比较恼火的是，去注册发现没自动扣费，所以注册不了，真的是sb设定，财务快点弄啊。白排了那么久的队。
感觉晚上主要是在洗东西吧。之后就困得受不了了躺床上。
Audioc开发那边的进度真是堪忧，但我现在只想摸鱼。
约了周日宿舍一起出去玩，算是很难得的事情吧。

## 220820 Sat

〇 昨晚看了两集实教，然后就睡了。感觉没什么可以消遣的东西，oreapo都刷完了...

〇 十二点才起。虽然早上有在施工也别吵，被吵醒。但是实在太困了直接睡过去。
起来之后吃个饭把实习报告写完了。
三点半那会儿开始写Audioc，基本上写到十一点二十。乱七八糟的问题一个一个解决。

〇 晚上伤口是真的疼的受不了了，换药的时候我都有想死的感觉了。而且伤口没有好转的迹象，真的好生气啊...医生给力一点啊。

## 220821 Sun

〇 昨晚好像还玩了蛮久的，看了Lyciria最新集，超有趣！感觉这架势肯定要出第二部啊。加油！
还看了五年二班，小学生真实日常哈哈哈。

〇 早上八点多起来，约好舍友三个人一起去颐和园玩。一路都在打车，三个人摊下来感觉也很便宜，主要是方便。
颐和园感觉没啥转的，人多。主要是公园吧，看的东西也比较少...
买水是真的有些麻烦，好贵啊，基本上都是翻倍的价格...
本来想坐船，但两个地方都在排队，而且180/h感觉还是有点贵。
最后走出去实在没劲儿了...走了好多路

〇 中午去融科地下吃饭，本来说好吃炒菜的，看好了小吊梨汤，但人有点多，变成了酸菜鱼...说实话不喜欢吃，完全没味儿。两百六点菜感觉能点很多呢。主要是想吃米饭和咸一点的东西。

〇 回到宿舍是真的累的受不了，基本上马上躺床上睡了，睡到五点半起来。
做核酸取快递吃饭，各种琐事儿，还下雨了，出行不太方便...本来以为是米哈游的抱枕到了，结果是复赛获奖证书，稍微有点失落...

〇 晚上一直在写代码，发现之前写的代码有重大逻辑错误，总算是修好了。
感觉SwiftUI效率还是没的说，开发起来怎么想怎么写，是真的爽。

〇 晚上和父母通了电话，提醒了我保研信息填写的事情。简单填了一下。明天把剩下的东西搞定！

〇 买了伞，因为发现伞丢了...

〇 明天又要开始上班了，加油啊！希望能早起早过去吧

## 220822 Mon

〇 昨晚可能到一点多睡吧，随便看了点视频。
早上七点多起来，起来发现又没电了，空调停了...难怪有点热

〇 一天改了README，优化了docusaurus的界面，看了文档的编写方式。现在感觉是真的蛮不错的。之后可能主要先把文档干出来吧，希望能有个新的结构，让读者更理解Shifu的目的。

〇 中午十一点的时候感觉快饿昏过去，早早下去吃了饭。八点半算是第二个到公司的，还挺早。感觉早点过去开干还是会更好一些啊。
中午做性格测试那会儿是真的困...

〇 晚上回到学校各种事情吧。取快递，去超市买吃的。
结束之后回到宿舍是真的超级困，上床就睡着了。
十一点多起来洗了个澡。哎，自己绝对没法做996的工作，感觉会死的。或者就是摸鱼，但那样有什么意义呢？

## 220823 Tue

〇 算是挺开心的一天吧。

〇 早上出门还挺凉快的，基本上吃完饭骑车二十三分钟到了实习的地方，八点半开始工作吧。
中午去吃了鸡丝凉面，味道还不错吧。
下午五点半左右下班，因为干够了八个小时hh。办公室的人都好肝啊...

〇 一天做了什么，早上思考了文档的四个方面要怎么写。中午那会儿主要是思考Shifu到底要接入什么设备，然后在淘宝上实际调研了一下，感觉有点玩头ww。还有就是文档上的内容更新吧。有些东西不是很好做，慢慢来吧...还想学学Go的东西。

〇 晚上回来六点半，说实话挺早的。
本来没有那么困，但真的就是想躺一会儿，结果挨着床睡着了...
起来是八点多，跟一个女生解决了Python的环境问题，感觉她那边没有命令行基础，交流起来有点困难啊...但最后也算是解决了问题吧

〇 然后就是Audioc的开发，说实话，本来打算今晚做的，但太困了，睡着了。队友那边有了动静，我也开始修复相关的问题，结果一晚也没加什么新东西...

〇 晚上玩了一小会儿奥比岛，觉得做的还是非常不错的，悠闲的感觉做的真好啊。

## 220824 Wed

〇 今天一天还挺开心的。
昨晚应该没干什么...我印象中一点就睡了
早上起来听到闹钟是七点十分，但是回笼觉到七点半。

〇 白天一直在改Shifu的文档，按照昨天的思路写了一版。和永立聊的时候发现，现在的文档表现力和引导力太弱了...实在没办法算是文档。
想了想还是觉得应该让用户有着清晰的逻辑，所以直接重新设计了文档结构，在下班前把所有的结构改好了。
明天就慢慢往里面填东西了。

〇 梵天耳かき着いた！めっちゃ気持ちいい！

〇 晚上一直在玩原神。想进须弥结果发现前置任务都没做，花了时间搞定。之后进入须弥真的爽啊，各种特效各种细腻的场景，游戏体验max啊！
荧的技能感觉好像没有太多新意，但E还挺帅的，就这样吧。技能肯定会拉满的。

〇 伤口快好了，已经从疼转变为痒了，赶紧好吧！

## 220825 Thu

〇 今天也挺爽的！
昨晚可能不到一点就睡了，毕竟白天实习很困嘛
早上差不多七点四十起来的。因为昨晚吃了不少零食（pocky），早上起来有点饱，就直接去了公司
中午本来几个人打算一起去吃水饺，但最后变成整个公司的小团建ww。不过真的好贵，感觉也没怎么吃饱（哭），口感也一般。
晚上也是挺早回来的，回来就在过原神主线。

〇 终于算是把文档的结构确定下来了！太不容易了，前前后后改了多少次了，人都麻了。
现在的结构已经非常清晰了，剩下的就是往里面填东西。一点一点来吧。

〇 晚上玩原神真的好舒服！须弥主线剧情太有意思了！感觉看了一部非常妙的番剧啊！很佩服写剧情的同学！
本来说开发呢，周末来吧...实习报告也得赶紧写了啊

〇 胳膊上的伤口，应该已经要好了。纱布已经摘了，剩下就等结痂了。赶紧好吧，想去游泳...

## 220826 Fri

〇 已经习惯每天七点多起来了。早上吹着凉风去公司，感觉天气特别好，自己也想了很多东西。
今天的大脑是很活跃的，许久没有写下什么的随笔记多了很多天马行空的想法。

〇 早上在做中文文档的调整，下午需求突然就变成翻译了？有点麻。但还好替换结构不是很麻烦，很快搞定了英文的结构，剩下的就是周一去一篇一篇翻译了，其实也没剩多少。
和不在北京的线上实习生聊了聊，感觉是超级认真的人啊！好牛！

〇 中午和郭琦聊了很久，关于职业规划，现在的时代，研究生的意义。感觉他还是很有个人魅力的。
感觉，你没法预测未来，只能随遇而安。不是所有人都想去赌，都有资格去赌，安逸稳定应该是大多数人所想吧。

〇 晚上大概是玩了会儿原神，看了会儿番，然后去想项目。
Audioc的，越想越觉得不对劲，怎么回事儿？为什么最核心的功能到现在还没做出来？太奇怪了吧？！感觉方向还是错了，要比赛，做的不应该是产品，而是演示品啊！确实是太乐观了。
很久都没有这样失败的感觉了，感觉做的事情都像是白白花费了时间。
虽然说吃一堑长一智，但真正遇到失败还是肯定难受的啊！

## 220827 Sat

〇 早上起来解决了棘手的文字显示问题，现在基本上可以做到非常好的体验了。
下午特别困就睡了，也有自己逃避的因素在里面吧。起来之后继续写了写，加了些新功能。
晚上写了实习的思想小结，之后填好了保研的表格，再就是玩原神了，开了很多新地图。原神真的很有意思啊

〇 周末只想摸鱼是真的ww，好好休息休息吧。
还有感觉要锻炼了，明显能感觉肚子起来了ww

## 220828 Sun

〇 今天还挺顺利的吧。昨晚看了Lycoris最新的一集，好爽！感觉剧情的发展完全不是我能掌握的啊，好惊讶。
看完之后没忍住一直在思考原神。感觉现在自己的圣遗物太拉跨了。仔细一想，觉得自己还是太拘束在套装效果了。想开原神但懒得下去拿iPad，就画了六块买了三小时云原神。感觉，云原神体验还是不太行。但确实躺床上拿手机玩高画质还算勉强及格吧。

〇 起来已经是十二点了，收拾了一下去吃个饭。和cgr聊了很久，感觉大家都很有想法。
回到宿舍之后基本上就是一直在编程了，很大的推进了Audioc的进度，能解决的问题都解决了。
晚上吃完饭回来继续写，没想到把复制粘贴也写好了。感觉，666。两天前的恐惧烟消云散，还算是挺顺利吧。

〇 下午玩了会儿原神，把草荧的技能升到了8和10，刷材料确实刷了很久啊。感觉伤害也就那样，但很漂亮我觉得就很好。

〇 下午和两个舍友一起去吃了火锅，感觉还挺不错的，虽然很廉价啊，不是很好吃，但氛围很好。

〇 明天实习加油啊！感觉也算是进入一个新阶段了

## 220829 Mon

〇 感觉今天有点废吧...
昨晚可能两点左右睡的，久违的听了ASMR。
早上也就是七点半起来，去吃了东西然后骑车过去，大概是八点二十。
坐了一会儿感觉特别饿，十一点那会儿感觉人都要没了...感觉去吃了饭。结果点的东西太辣了，感觉也没怎么吃好...
公司来了新员工，加油吧！

〇 下午 1 on 1 收获很大，初创公司绝对不是一件容易的事情...有这种氛围实在难得啊。

〇 感觉下午特别累，其实本来五点就想走了，但还是多搞了一会儿把demo页的翻译做了，怎么说呢，反正不好做。
和另一个实习生聊，后来才发现他根本没写过React，然后因为那个网站用的是React，快速入门了一下，感觉真的好厉害啊。

〇 晚上回来时真的不想动，头昏，直接上床睡了。结果睡了两个小时头更昏了，有点热，口特别渴。
起来之后玩了会儿原神吧，刷了挺久的材料。
早点睡吧...之后事儿好多啊

## 220830 Wed

〇 做了很多事情。
早上起来去食堂吃完饭买了酸梅汤，总共九瓶，提到了公司。但感觉今天也没来什么人啊，晚上走的时候还剩了三瓶。

〇 今天主要是解决了文档中的各种问题，翻了不少东西，尤其是那个隐私协议。
感觉docusaurus不算是一个很好的框架吧..但静态页面其实也就只能做成那个样子了...感觉还是现在要做的事情有点太大了。
和Tom讨论了一下，感觉每个人对那个网站的需求是不一样的。还得之后大家一起讨论啊。

〇 中午吃了肉酱面是真的没吃饱，又买了两个包子。寒感觉不如二十块钱都买包子吃...
中关村物价还是挺贵的，一顿饭三十？哈哈。还是省一些好吧

〇 拉别人入坑原神，结果发现，他是B服...还好在16级发现了，不然直接寄。
原神真的算是超级不错的二次元游戏了吧。

〇 晚上暴风雨，但是看到了彩虹！第一次见到完整的彩虹啊，梦幻的那种感觉，如痴如醉。

〇 晚上回宿舍之后事项开始写程序的，但是脑子一团乱最终还是直接睡了，大概是七点半到十一点半这种感觉，现在写完日记待会儿继续睡吧。

## 220831 Thu

〇 八月的最后一天。也算是做了很多事情吧

〇 早上买了酸奶过去。桃李竟然酸奶卖完了...去了丁香买了八袋。
不知道下午的时候喝完了没有，可能还在冰箱吧ww

〇 早上主要改了一篇文章，然后干了什么我都不记得了。中午吃饭前在修主页的动画，完全看不懂那个是怎么写的...

〇 中午去创业食堂吃饭，发现和学校食堂差不多诶，就，挺健康的。价格是有些贵，但我感觉比老乡鸡好多了。
聊了乱七八糟的东西，感觉，零零后和非零零后差异挺大的ww。

〇 下午突然发现明天早上的讲座有七八人报名，赶紧准备开始，写了两份安装攻略。之后按照讲课的对象整理了需要讲的内容。怎么说呢，准备还是开始晚了，应该早点准备。不过既然是自己已经讲过几次的内容，问题应该也不那么大吧。

〇 晚上回来之后，先是修了几个程序的bug，之后就一直在改Keynote。怎么说呢，学姐做的感觉离演讲展示差的有点多，太全面了...
改了很多地方，感觉流畅很多了，明天下午再做做吧
