# 1 前言 and 课程说明

- [1 前言 and 课程说明](#1-前言-and-课程说明)
  - [前言](#前言)
  - [背景](#背景)
  - [我的情况](#我的情况)
  - [课程目标](#课程目标)
  - [课程简介](#课程简介)
  - [辅助操作](#辅助操作)
  - [总结](#总结)
  - [Tips](#tips)

## 前言
大家好，我是杨希杰。今天给大家带来的是在mac上用VSCode写C++代码的教程
## 背景
不少工科的同学进入大一 会学习程序设计，最开始接触的语言一般都是C/C++

不过呢，老师往往会以windows系统为例说明如何写代码（毕竟目前使用mac的用户是小群体），这对使用苹果电脑也就是mac的同学是不很友好的

而且有些老师在编程环境的配置、编辑器的选取上也会有一些忽略，这部分的内容往往让同学们自学；而网上的博客或教程良莠不齐，好不容易找到能用的配置，也只是复制粘贴不知道里面写了什么

更何况有些同学拿着mac但是完全是个电脑小白，甚至连苹果电脑的基本操作都不太熟悉

这时要开始编程真是难上加难
## 我的情况
对，以上情况说的就是我。我在高考之前几乎没有怎么用过电脑，就是说连windows电脑都不怎么会用。大一开始程设课老师完全没有提过mac的事情，推荐我们用windows平台的Visual Studio很老的一个版本进行编程学习。我当时安装了虚拟机，因为存储原因又换了Visual Studio Code，配置文件让我头大。学了一年共5学分的程设课之后，直到20年的暑假，也就是我大一的暑假，我加入科协软件部，参加了一些额外的培训之后，我才发现，编程环境这件事情，没有那么困难。

我逐渐发现，只要清楚原理，从最基础的开始了解，在mac上用VSCode编程是一件轻松愉快的事情，而我一直都在走弯路。抱着不希望学弟学妹绕弯路的想法，我计划出一份在mac上用VSCode写优雅的写C++代码的教程。
## 课程目标
我希望我的课程能达到：让刚刚入学的使用mac学习C++编程的同学看到之后，能够快速上手VSCode愉快轻松地开始程序设计课的学习
或者说：如果一年前的我看到这次制作的教程，能让我少一年在程设上的迷茫。
## 课程简介
1. 我将从mac的文件系统讲起，提及程序、可执行文件的概念，从零开始使用终端命令加深对程序的理解；
2. 在大家有了对程序的理解和基本终端操作的技能之后，我会开始编写简单的C++代码，并演示如何将其编译为可执行文件/程序；
3. 进而引入mac端轻量的编辑器VSCode，整合之前所讲的文件系统/文件目录、终端使用、编程与代码编译的过程
4. 进一步引入VSCode的插件（Code Runner）以及VSCode的配置文件（settings.json）快速编译和执行代码文件（.cpp）
5. 插入介绍VSCode的一些便捷操作
6. 介绍VSCode的调试/debug功能

## 辅助操作
介绍我的电脑情况。这是一台全新的MacBook Pro，搭载Big Sur最新11.1的macOS、也就是苹果电脑操作系统。

至于为什么要用一台全新的电脑，这是因为自己的电脑用了一年多，和你手上的电脑会有很多有差别的地方。至少用一台新的电脑会尽可能地消除这些差异吧。

至于我从哪里来的一台全新的MacBook Pro，emmm，并不是买的，是在外置SSD中另装的系统。如果你不知道可以这么搞，那你就当我没说过，认为这是一台刚买的mbp就好了。

在我录制教程的时候，我会使用一些快捷键。因此我需要先安装一个能让大家看到我键盘都按了些什么键的应用程序。
安装`KeyCastr.app`，调整大小。
## 总结
我的课程会从最基础的开始讲，因此花费的时间会很长。但是相信我，跟着这份教程走下去，你会获得对mac、对macOS、对程序编译、运行、调试等一系列繁琐事情的清晰认识。好了，前面要说的话就这么多，让我们开始。

下面是第一节课，认识mac的文件系统
## Tips
如果在接下来看课程的过程中对mac的一些操作有不理解或不熟悉的地方，可以看看B站up主`Mac云课堂`制作上传的超良心mac教程，可能看了那些视频你会发现mac就是你手边的生产力。