# 小杰日记 2022年1月

## 220101 Sat

〇 嗯，年份没写错月份也没写错ww

〇 新的一年晚上没睡着（哭

四点多看了新生代直播的回放，希望复赛能过，到时候能控住场吧

〇 然后看了一会儿夏哥。。。就，还是挺怀念的。

晚上看了一下YouTube上的视频，感觉夏哥还是，有点过气啊（哭

关注数都快被空妈追上了啊

意外的发现lushia的关注好高，意外的点开了一期她的asmr，感觉还不错lol

“换推无可避免”xD

〇 五点多的时候在复习，算是好好的看了一遍课件。晚上看了微扰部分。习题也都做了，感觉好很多

〇 早上七点多吃了饭回来打了一把雀魂就睡了。下午三点多起来继续复习。五点多吃完饭去教室，教室好暖和！！复习了不少东西

〇 感觉一之瀬りと的音声还是蛮不错的，很有带入感。下了能找到的。

顺便清理了一下电脑的音乐，主要是把wav都换成mp3了。感觉自己虽然带着AirPods pro，但是听不出来差别啊。而且电脑确实没地方了（躺

〇 今天的饮食不太健康吧

什么三份方便面，什么薯条小吃。。还是先把作息搞正吧

〇 睡吧，晚安

## 220102 Sun

昨晚写好忘发了

〇 今天，醒着的时间效率还是蛮高的吧

〇 怎么说呢，越是想睡觉，就越睡不着。主要还是手机吧。也许把手机放到床下会好很多。

〇 变成了lushia单推人（草

其实感觉她平常的直播，怎么说呢，虽然说人很傻，但是太吵了啊！我还是很珍视我的耳朵的

明明是用ku100录的asmr，声音也好大。还是是别人剪辑过的，不然真的不敢听

人设倒是挺可爱的。话说holo真厉害啊，能把这一行干好

〇 吃午饭满20送礼物。但，emmm，事实上那个礼物真的很烂，没什么作用。这样的话你不如不送。

〇 下午去了教室之后先看了两个小时的渲染原理。大概是讲计算机中的3d模型（一堆三角形）怎么显示在屏幕上。算是受益匪浅吧，Metal到底做了什么，为什么GPU在一些工作上的效能远超CPU都有了比较深的认识。寒假应该能写出来Metal框架的live2d模型吧

〇 之后就一直在复习了，看了往年题。感觉，明天应该能拿得住。

〇 睡了睡了，晚安

## 220103 Mon

〇 今天还是挺梦幻的。没离开这个世界倒是挺欣慰的。

〇 晚上两点多，我真的已经很困了，但是睡不了。舍友买了外卖奶茶在床上喝，喝了一个小时。还是特别吵的喝法。

我直接艹了喊他，他才停。

不是第一次发生这种事情了，运气不好摊上这样的舍友。之后就睡不着了

〇 本来是打算去邺架轩看电影的，后来觉得算了。躺在床上看27和jk的档。这两人，什么时候能再联动呢w

〇 七点多去了教室，看了会儿课件。考前趴了二十分钟，喝了咖啡感觉还好。

考试不是很难。但是有道气体分子逸出的题我怎么都做不出来。

〇 吃了饭。12：00-15：00躺倒床上看三上ミカ的大作。剧情yyds啊！刻画的太好了

〇 其实并没有睡着，就是感觉在学校待久了，自己的玻璃瓶快裂开了，想出去转转。

上了13号线，因为可以看到地上的景色。但有一说一北京并没有什么景色。我感觉北京是很冲突的城市，现代建筑古代建筑现代服务陈旧设施。哎。总之我喜欢不起来

随便选的方向，上车发了会儿呆开始找想去的地方。果然还是想到高一点的地方，于是选了中央电视塔

〇 不过稍微有点远lol，因为自己已经兜了一圈了。

到的时候已经五点多了，天都黑了。

但刚好看到夜景，也很不错呢。

〇 回来的路上真的超级累。毕竟两天就睡了那么20分钟（哭

到了五道口，在小摊小贩买了鸡肉饼和枣豆奶，直接边骑车边吃掉，从来没有那么饿过。在桃李地下还点了不少吃的。

〇 其实本来今天是想出去开房的，找一个只要自己一个人的地方（当然有可爱的女生一起最好了，虽然但是）。在学校是不会有这样的地方的。你总是被别人影响。

我是带了电脑，平板出去的。开个直播，写写代码，敲文章，画个画。我感觉都是很不错的选择。

但最后感觉心情挺不错了，看到夜景很值得的，于是就回来了。这样电脑和平板就完全变成负重了kora

〇 学了很多关于二次元插画的知识。去学人体了，这个对我还是非常非常重要的。

〇 回到宿舍早早就睡了。可能是十点半或者十一点。感觉最好的快速入睡方法就是不戴耳机，与手机关系倒不是很大。

## 220104 Tue

〇 今天，该说是摸了一天呢，还是说摸了一天呢？

〇 尽管昨天很早睡，好像十一点不到就睡了，但还是十一点多起。哎

打了会儿原神，胡桃的天赋终于满了！！终于！接下来拉风主的

〇 吃完饭去图书馆，复习随机过程和形式语言。姑且是在复习吧。

虽然穿插着想着怎么升级之前写的项目，AppKit和SwiftUI到底哪个好，等等。看了不少developer和YouTube上的视频，也算是有了很多新的认识吧。

〇 晚上尽力的，大概花了四个小时，在GitHub上上传了第一个Swift Package，可能代码不到十行，注释和文档差不多五六十行？只是一个简单的打印调试信息的app，但我觉得非常方便。思考如何写文档还是挺困难的ww

〇 明天，加紧复习了啊！！不能再摸了

## 220105 Wed

〇 もううううううううう！わからないよ！

〇 明明是考试周明明明天晚上的考试自己完全没什么把握但是一天都在摸鱼真的是。

起来之后去看课件整理知识点。突然就变成上YouTube看与SwiftUI相关的视频。怎么说呢，还是打算用SwiftUI做软件。话说还整理了一下寒假想开发的软件。

〇 晚上去了图书馆继续学。效率还行吧，至少把自己的整理过了一遍。然后印了开卷的资料。

但还是不够啊！

〇 晚上十点多特别困就睡了，十一点多起来洗了个澡，然后一直在看联动。犬山还有羽衣她们太能整活了啊！好有趣！

但明天要考试，啊，已经不知道怎么办了

## 220106/07 Thu/Fri

〇 考试周对日期是很敏感的，但是对星期的感觉会消失。

〇 昨天的早上，看犬山和时雨的各种联动到六点多，睡到十二点起来复习形式语言。嘛，6号晚上是考试。真的是看了一下午，好好整理了自己不会的东西。然后到了晚上七点考试前才知道，原来是闭卷。

为什么？明明期中是开卷

但其实也没什么问题，就是惊了一下，但做起题来该记起来的还是记住了

〇 回到宿舍之前就在复习随机过程了，在一教看到十点半，伴着回家收拾东西。好久都没听到回家了，很少在教室自习呢

〇 回到宿舍之后，躺到床上之后一直在看时雨的直播。好喜欢时雨啊！好治愈好坚强好可爱。单推了！

尤其是萝莉歌回，啊啊啊，无法拒绝啊！而且声音超集好听的诶。还是超牛逼的画师！好厉害

〇 虽然昨晚睡得很早，但今天三点才起。emmm，确实很乱，是的。本来十二点多起来，但头特别重，躺着就睡着了ww。怎么说呢，应该是做了不少噩梦吧

最近，太紧张了。还是偷着时间做自己喜欢的事情比较舒适吧

〇 复习进度还可以，也没做太多无关的事情。希望明天能考个好成绩吧

## 220108 Sat

〇 昨晚因为害怕今早起不来，所以就通宵了。当然这不是全部原因。惯性的作用也很大

〇 考随机过程的过程中，被ドレミファロンド洗脑。うい先生好き！

〇 随机过程考试还好吧，根本没有出那种大家都做不出的题，很贴心呢。虽然有的小问不会做，但我感觉问题不大。。

〇 中午和山哥去紫荆pizza，结果，忘记拍照了。

呀，其实也不是那么遗憾的事情。味道不错，pizza的青椒很爽口，面饼刚烤出来很脆，肉的嫩度刚刚好。总之好评

〇 下午收拾床挺久的。拍了褥子，其他的东西都换了一遍。洗了衣服，很多的。。然后晾出去。擦了桌子和架子，收拾了不用的书和纸，结果有那么多。现在桌面さっぱり！

〇 下午睡了一会儿起来去测量基站。呀，怎么说呢一直走路太痛苦了啊！

而且下午也被兴致盎然的山哥拉着测信号强度，然后就，emmm，很累，很冷

不过山哥真的tql，一晚上报告写完，被带飞哦哦

〇 终于上了一次线（原神）。呀，感觉，iPad想要探索或者打怪都挺难的呢。还是来个手柄和散热系统比较好吧。一会儿就卡体验真的超级差好吗

〇 已经变成单推ういママ的形状了啊啊啊啊啊！

晚上一直在看直播lol。虽然一天都没怎么睡，但是听到うい先生的声音就感觉好治愈好治愈

## 220109 Sun

〇 今天做了好多事儿！

起来之后先是刷了一波原神。该升的技能都升满了，任务不想做。试着打了一下深渊，9层算是轻松9颗星过了。

回来之后整理了iPad上这学期的笔记，晚上也在拍前几个学期的纸质笔记。这几天要在简书上上传这些笔记，所以每日更新的日记会在之后一并上传ww

〇 浣熊财记那边我添了不少东西，修了一些bug，用了自己的XCLog来输出信息，Build Number可以自动化了。etc

大晚上和其他两个人交流，他们感觉这个程度商业化还不够。嘛，反正加广告我是肯定不愿意，直接卖钱我觉得倒是可以。6块卖一百份就600了啊！！

不行就算了吧，虽然他俩想继续做，但我感觉没有我就推不下去。看commit数就知道了吧。。

〇 晚上听时雨妈妈的YouTube直播，确实是很有趣的人呢！

〇 晚安！

## 220110 Mon

〇 因为简书那边要发别的东西，所以今日就缩到一篇里面几天之后一块发了

〇 今天起来之后吃了冰激凌！！啊，那个叫什么突然忘了，就是杯装的那种。虽然是冬天但感觉挺不错的ww

〇 整个下午和晚上很多时间都在写程序。其实，真的只需要十行。但是我搞错了优先队列的用法，直接手写累死了。

后来和舍友交流才知道，很快就可以写好，头都大了！

〇 晚上玩原神买了手柄，感觉还是手柄和iPad更配一些。不知道什么时候才能到货了

开了120帧感觉太爽了啊！虽然别的都调到了最低但是玩起来体验超级棒！

〇 预约了13号下午的面试，明天把大作业收尾完就要开始准备了啊

## 220111 Tue

〇 早上写完了通网大作业然后洗了个澡。。。之后睡到下午四点去直播，呀，真不容易啊！第一次其实没出太大的问题真的太好了！

〇 晚上就一直在看Metal渲染。两点多开始看WWDC14的教程，之后看了一个人写的blog。五点多写出来了。但是舍友要赶火车开灯惊醒了另一个舍友，所以我这边也没办法继续下去了。就去睡觉了

## 220112 Wed

〇 十一点多起来，先去吃了个饭。桃李地下真的很贵哦！

〇 下午一直在写Metal的代码，写完了哦！可以动态调整大小的MetalView！可以开始处理Apple Pencil的事情了。

〇 晚上练习和小朋友的对话，效果还可以吧，我觉得只要明天两点能起来都能过ww。但是录不录就不是很清楚了。

## 220113

〇 做了什么已经完全忘记了。。。应该是写了整整一天的metal渲染吧。我记得还在qq群里面问了笔记软件的笔迹到底要怎么存的问题。总之一天都在想。

〇 晚上太困了直接睡了。九点多或者八点多，挨着床睡着了。一点多起来。

## 220114

〇 起来之后去了321，因为打算写代码，但不想打扰舍友。花了整整一晚上把drawingView放到了scrollView里面。算是挺有成就的吧，各种问题都解决的差不多了！接下来可以专心渲染了！

〇 八点多吃了个饭然后去做了核酸。不知道为什么那边特别臭，做核酸的时候我差点人没了。

〇 回来去超市买了东西，给明天准备的。可惜到了晚上差不多吃完了呵呵。希望明天在车上能过得好

〇 之后去取了手柄！太爽了！！原神终于可以60Hz配置开满了！调了很久很久的按键映射终于找到了自己满意的！说真的比拿着iPad玩要好太多倍了

〇 还整理了一个月的伙食

〇 洗了所有的衣服，毕竟明天就要走了

〇 还有是和山哥播了一场。呀，之前的准备真的特别仓促！不戴AirPods的话电脑风扇声特别大也有点烦。但播起来之后感觉好很多了。

## 220115

〇 起来是十一点多？看了下校车接送结果要前一天订，害，只能自己过去。于是就のんびり坐地铁过去。

北京西站人超级多啊，大概是还在过道蹲了一会儿。在候车室人很多，找到座之后还是拿出了iPad开始画人体。

啊，昨晚看了那位老师的人体教程，清楚简洁易懂，真不错。

〇 上车之后就，睡了两觉ww

之后就各种玩手机了。结果看到海淀区的病例人都傻了。都打算下车直接回来了。

## 220116

〇 昨晚十一点到今天五点半刷了AB，啊，果然是神作啊！！看完之后整理了截图发了朋友圈，连发五条，因为截的图实在太多了ww

〇 之后有点困就趴着睡了一个小时左右。车上真的空气污浊很难受。早上下车之后咳了很久。

出站门口堵了好久。因为手机上没显示海淀区好像没拦我。但感觉明天可能就要被隔离了（

〇 回到家吃腊八粥特别好吃！！超级棒！

下午吃的是饺子。为什么没有中午呢？因为我睡过了，老妈好像也有点事儿所以下午才做的饭。

〇 晚上的话，一方面是看了ういちゃん的3D配信，いいな。听着YouTube那边的声音，在B站官组这边进行了一些同传。意外的是大多数东西还是能听懂的！很开心

〇 之后和父母聊天，聊了两次。第一次不太清楚。第二次很多话都说清了，感觉也能彼此理解了。未来的事情，大多还是无法预估的吧。人生果然还得是走一步看一步吧。

〇 今天一天其实都没干什么，话说昨天也没做什么。明天开始要开始干了！

其实还拆了给父母的一堆包裹，还发了三篇文章，好像，也算是做了不少事情吧。

## 220117 Mon

〇 起来已经十二点了。果然在火车上坐一晚上还是太难受了啊！

〇 吃了饭开始搞随机过程大作业，讲义看着看着开始困，三四点多睡到七点。哎，真的服了。

一直在做噩梦还是挺难受的。

〇 起来之后吃个饭开始写ExNote的代码。

最终发现，Nb太厉害了，GN不支持连续滑动的原因我大概了解了，drawable开不了那么大，再怎么渲染开个二十页就直接挂了。

大概原理是scrollView里面装一个很长的view来显示缩略图（这个缩略图在后台生成），然后在这个很长的view里面装一个mtkView（与scrollView等大）用来渲染区域内的笔迹或形状。当scrollView的事件发生时，直接作用于view间接作用于mtkView。

不过好像也可以做多个mktView，一页一个。每页单独存储数据。至少GN就是这么做的，把中间的间隙调小就行了。但刚才试了一下还是不行，Nb怎么搞的我还是不太清楚。

如果都是连续的话，至少我现在的数据结构定义没问题，一份文档里面只有strokes，page只算网格和大小。

〇 形式语言出分了，没及格。但是平均分也不高，对我来说，还好吧。但确实挺失落的，毕竟是贵系的课。

〇 早点写完随机过程大作业吧

## 220118 Tue

〇 今天倒是做了不少事情！！

〇 首先庆幸一下没被抓走。希望别集中隔离，一个人我倒是我所谓，有网就行。但据说要4k块钱，我觉得还是别浪费资源了吧。

〇 早上八点多就起来了 偉い！起来之后一直在写scrollView。昨晚已经想了好久了！经过一个上午的奋战基本上写完了。至少现在渲染的空间只是屏幕尺寸，内存不会爆掉。120Hz按理来说能开起来，但有的时候特别流畅有的时候就不行，完全搞不清了。

〇 开始搞随机过程大作业了。大概，明天再找数据用MATLAB拟合就完事儿了。感觉没必要从零开始写，直接给模型训练还是挺快的。

报告，算是写了一半吧。

〇 晚上看了看Rust，怎么说呢，假期好好学一下吧。

要说最好用的编程语言，我必须说是Swift，类型检查，各种高级语言特性，Xcode加持，总之就是很爽。

要说性能和安全，C的话安全肯定谈不上，能起来的只要Rust。所以，可以的话这个寒假好好学一下吧！

〇 房间冷的膝盖疼，明天多穿点衣服吧。

## 220119 Wed

〇 今天效率简直爆炸了吧！

〇 先是搞定了随机过程大作业，虽然，写的确实不咋地。主要是预测股票，但我的报告主要内容是原理，而且分析很草率。

但感觉再花时间写也没什么进展了，就这样吧。希望助教手下留情。

〇 给老爸讲了很多手机的知识。还有就是教他在设置里面调东西。对于他们来说这个还是非常重要的！不然只能被手机厂商摆布啊

〇 和一个被隔离的清华宝鸡女生聊天，同情。特别庆幸我还没被抓走。她说她被隔离的地方没WiFi我真是没话说

〇 把scrollableMTKView做好了！太费力气了！

但是能写好一切都是值的！！

我想想，今天是加了三角形同顶点渲染，关掉了缩小的情况，调整了刷新策略，对颜色的传递做了各种优化！写着写着写上头了就到现在了ww还说明天早起呢

明天再做一些就可以开源出去了。只要渲染问题解决了，剩下的我感觉都是小问题。

## 220120 Thu

〇 我草今天效率也很高。虽然我不知道真的高不高，我只觉得一天都在做事情，这种感觉还是很不错的！

〇 早上起来九点多，之后一直在写笔记app。那个metal的优化我已经不想做了，估计就是一堆for循环的问题，到时候关键代码扔出来一份让qq群那些大佬看看吧。

然后还写了navigationview，踩了好多坑，但现在算是框架已经起来了！就很开心！

〇 下午玩原神。呀，我都两天多没玩原神了吧。

做每日任务是在电视上做的。只要1080p60帧我都快吐了。换了iPad，带着厚壳但是有风扇画质开很高很开心！

做了申鹤的任务，我只能说原神nb！！各方面都很精致啊

〇 晚上炸了虾片！！突然就很想吃！好难炸啊，感觉油应该要很烫才能比较迅速的炸出好的。

还找到了老妈压在最底下的一箱奶。

〇 晚上在学日语。看了三课小鹿老师的教程，然后整理了输入法切换，开了pages注音（ms垃圾优化三件套我根本不想打开），认真听了羽衣酱快十分钟的双语直播。

呀，好久都没这么认真的学日语了呢！

## 220121 Fri

〇 今天，大概也做了很多事情吧

虽然起的很晚，应该是十一点才起来吧。昨晚学完日语躺床上看ういちゃん的视频看爽了，然后就看到很晚。ななとういちゃんまじ清楚。

啊，还睡过了电话。还把快递小哥的电话看成了老妈的电话（服

〇 起来之后，emmm，吃了饭，然后应该是在编程吧。写那个SideBar。因为iOS14对这个有比较大的更新，所以我最开始看的那个还有点问题。后来看苹果WWDC的教程，看了一半

然后快递小哥又来送快递了，买的麦克风到了。去上来之后一通狂试，不得不说音质好多了。虽然那个麦克风我还有点纠结怎么摆放。

〇 然后就扔下了手上的所有工作开始录视频。花了一小时排练，半小时录，半小时剪。搞定了Xcode构建应用的方式。还是比较快的。

但是剪视频的时候就有点痛苦，明明是264但是预览不起来。我感觉obs压缩的好像有点过了。虽然调了码率但是码率怎么好像不起作用啊。。。头大

总之最后剪完了，导出也还好，没有太慢。以后还是尽量一次录好吧。

〇 发了视频之后，开始整理B站的合集。

这个好像是新推出的还弄了好久。是取代分p做的。整理了很久。做的还是很不错的。

〇 晚上吃了四个包子，老妈刚刚蒸出来的包子简直太好吃了！豆腐菜，茄子，黑糖，油面。

〇 晚上之后，写了明天想录的Mac日语学习指南的提纲。明天大概可以直接开录吧。

〇 然后就是Sketch练习！！呀，因为感觉直接写代码还是太痛苦了，果然先想清楚，UI画出来，文档写好；小的demo写一写，然后再动手写大工程比较好！

〇 然后，躺在床上边写日记边想开发app的各种细节，想到了就微信助手发出来。头有点炸，因为现在3，4件事情在一起做着。

〇 话说今晚更新了视频B站粉丝也没怎么涨，反而直接给我跌了。1300~1298一直在波动。晕

## 220122 Sat

〇 今天感觉没做太多事儿，主要是起来太晚了一点多才起来我真是服了自己了！

〇 吃了削筋，超级软超级筋道。就是吃的稍微有点多。之后写了写自己桌面的讲稿就出门开车了。

〇 去了很多地方转。本来居家隔离不能出去的，但也不是去公共场合，所以感觉也没什么问题。

转了两个塬，我连着开了三个多小时车，头都晕了。但是一路上景色是真的好，就是一直闻车里面的味道有点难受。我想开窗子但老爸冷我就没怎么开。

〇 回来之后，吃完饭。服了老爸，说是去买个葱，那么久。最后饭热好了又热也没等他回来。

晚上也就随便吃了点剩的东西，但也算好吃吧

〇 之后就直接开始录视频了。拍照，做keynote已经花了很久了。但是视频可能20min就搞定了，很快。但是因为我给所有帧加了一张menhera，结果导出快用了两个小时。。。

本来可能九十点就能发出来，结果十一点多才出来。

〇 之后一直在写app了。但主要是在写demo学习。扔了那个triangleStrip的问题在Stack Overflow上，希望能有大佬帮我回答吧！真的很头疼metalView的渲染性能问题。

后来解决了颜色同步的问题，直接P3色域，然后在Mac上copy值就完事儿还是挺方便的。

## 220123 Sun

〇 昨晚久违的玩了碧蓝档案，升了好多技能。问题是在家4G和WiFi都开不起日本的梯子就很烦。挂美国的梯子很卡。

〇 虽然是周日，但一直待在家里。老爸一直要让我出去快被烦死了。

下雪，外面那么冷，也看不见什么东西怎么开车啊。而且昨天刚出去过

〇 起来还挺早的，好像九十点就起来了。闹钟换了个类型还是可以的，之前那个太阴间了

〇 起来之后一直在搞Metal的渲染。昨天问的问题？有人给我回答了，所以就一直在看。

结果看到下午五点多，甚至到晚上，都没搞好。

然后就放弃Metal了，决定改用Core Graphics。主要是Metal太底层了，没经验写不起来，头都大了。

〇 之后看了苹果官方的案例，感觉，原来有官方的教程啊。GitHub搜了一堆都不知道在干什么，害。

〇 话说一天好多吃的！中午的炒菜特别合胃口，然后下午的春卷醪糟汤圆也是超级不错。

〇 晚上玩了原神，捉迷藏，拿了全部的原石。

话说捉迷藏还挺难的，当鬼好不容易赢了一次。

原神感觉体力都懒得清，因为我也不追求数值，现在喜欢的角色也就只要荧和胡桃，给她们刷圣遗物还好，但是太懒了...

〇 明天，继续开始录视频了，可能要一天录两个吧。

## 220124 Mon

〇 早上已经起的很晚了，应该是十一点左右，结果下午两点多又倒床睡。害，一睡就到晚上七点。
昨晚上在看一个大佬翻译的rurudo视频，超级有意思！！想给那个大佬充电的，结果他没开充电窗口；私信他他说视频也是搬运的，但熟肉我觉得也算是你的创造吧。这应该是我第二个想充电的人，想打钱没法打还是挺难受的。

〇 写好了浣熊财记的介绍讲稿，发到群里也没几个人回我建议。我感觉做的不错，至少我每次视频都是认真准备的。

〇 晚上心血来潮要写音标的教程。
起因是看到rurudo英语太差了。emmm，觉得英语还是很重要的，不会的话很多事情都少了一个维度，所以就想着教大家音标，因为之前也给同级生和备考生教过，而且感觉自己思路听清楚的，就开始写讲稿了。但确实花了好久。

〇 到了晚上十点多突然想洗澡，然后插上水，等……
到了零点音标讲义写的差不多了，就去洗澡了。回来之后本来想上CSDN看一下我的博客，结果它直接给我把博客中一些关键词的字体放大了，变成那种检索式的， 赶紧星号吧，不想再看见了。
然后就花了四五个小时把CSDN上还有价值的文章全部搬到GitHub pages了。主要是mdBook不支持`$`的公式有点坑，全部换了一遍花了很多时间。
然后就早上七点多了

〇 一天真的没干啥，但还是看了很长时间的屏幕，感觉眼睛都有点难受了。

## 220125 Tue

〇 今天，人都快没了。家里冷的不太适合生存。

〇 一点多洗完澡，回到房间改了音标的讲稿。想上CSDN看一下自己之前的文章，突然发现CSDN把文章中的一些词作为红色放大的索引显示处理。星号星号，星号平台我绝对不可能再用了。你管这叫markdown？？

然后发了檄文：

再也不给CSDN上发博客了

* 一登录就是各种sb推送消息 还是没法取关的那种 就一直给你发
* 广告有我倒是无所谓，有的时候能占半屏我是真的没话说
* 文件资源这些我就不吐槽了 第一次发Python笔记在上CSDN我直接就发誓再也不在CSDN上发文件了
* 有的博客主题背景占浏览器性能特别多
* 百度搜索点CSDN进去，你看到的可能只是一个CSDN的索引，不是你在百度词条上看到的东西，而且呢，那个词条做的很烂
* 现在还在博客里面自动放大标红关键词，博客的字体都不一样大了，我用你个鬼，自己的文章想看都是这种体验，何必用你。

已经发的文章我会在自己的个人网站转一份，CSDN上的不删了。其实我都有点想融号，垃圾平台赶紧星号吧。之后的博客要么简书要么github。

〇 发完之后，马上就开始搬文章了。本来应该是很快的事情，但是遇到的问题是mdBook不支持用dollar作为公式的分隔符。然后，花了大量的时间去改公式，这个还是挺烦的。

坐床上改完快六点多了。太不容易了。

〇 早上上了了厕所，和父母一块吃饭。这是第一次早上起来这么早，实际上是晚上压根没睡。

〇 我已经不太记得早上做了什么了，大概是还是整理讲稿。十点多困得不行感觉要死了然后上床躺了2h。

结果呢？！被父母奶奶说吃中午饭吵醒。我当时都快崩溃了，因为特别困。

起来吃饭完全没有心情。因为没睡醒，所以只顾着吃就吃多了，下午肚子特别难受。

〇 两点多老妈出去上班我就开始录视频了。

连着录了三份。音标教学，Mac日语技巧，cccc经验分享。加起来是两个半小时到三个小时。我声音比较大，录着录着嗓子疼起来。现在晚上还好，希望明天别出什么问题。

〇 吃完晚饭，星号星号的事情发生了。

Compressor突然就不工作了！简直服了。我还下载了两个新版本安装，重启，结果都不顶用。我的天哪，这是多大的bug啊？！最后用fcpx勉强能导出，就这样吧。

〇 rurudo好可爱！啊啊啊！想起来早上在干嘛了！在剪rurudo的视频！诶嘿超级可爱的！

还下载了rurudo的所有生肉，呜喵，ruru chan超可爱啊超可爱！

〇 B站，一直在掉粉，真的很烦。但也没啥抱怨的，虽然自己在用心做视频，但是视频的类型是多元的，这本事是视频平台账号运营的大忌。

## 220126 Wed

〇 今天干了很多事儿！话说已经对星期没有概念了ww

〇 早上起来是十二点了。其实十点多起来一次，但因为太困了看了眼表就睡了。昨天的阴间作息伤害还挺大的。

感觉只要中午不睡觉就会觉得一天很长，然后觉得一天做了很多事情，这样。

〇 下午先把所有的视频剪好传到B站。大概的话，中间电脑崩了一次。后台开着fcp渲染，然后前面开xcode想看看别人做的pencil手写软件，结果就崩了。显卡大概是直接失去连接了，画面渲染不出来。

强制重启好了。要是坏了我怕是得买新电脑？！

〇 做视频封面做了好久。全部搞定之后在画画，反正还是画的和星号一样。那些画师真的好厉害好厉害啊。

其实仔细一想，如果别的同学想要来学电子系的课程，那怎么也很难吧。像我现在也不知道要学什么，找到的视频感觉也不是那么适合我，怎么练习也不知道。

〇 晚上开始看操作系统了。其实才刚开始学Rust。

解决了Sidecar的垃圾bug，真的恼火，苹果赶紧修啊！用了新的软件才搞定。但总算搞定了

做完了猜数字游戏，Rust还是好好学吧

生在新时代真好，Swift和Rust为我所用。不然用其他编程语言编程是真的费心费力吧

〇 昨天早上传的rurudoえへ的视频现在已经快5k播放了，哎，其他的视频也就只能慢慢涨

话说今天一天怕是没涨粉还掉了3个，没办法

晚安

## 220127 Thu

〇 今天 真爽。

昨晚先是玩了挺久的原神，主要是刷钟离的材料还有清体力。之后的话本来想玩碧蓝档案，结果更新要下一个g的数据我就放弃了。

然后呢，本来想着昨晚睡觉前看一下akira的图，结果昨晚忘了，于是就打开了pixiv。结果一波搜索，只有100多张啊！！你敢相信这么一个可爱的女孩子只有100多张同人图吗？！

当时为什么想找akira的图呢，因为想照着练习。感觉，入宅这么久，真正喜欢的女孩子很少。mizore和akira都可以算，其他的虽然喜欢的也很多，但没有那么共鸣。

〇 于是四五点爬起来，找了网站开了百度云会员，下了30多G的yzk资源，从里面抽出来了akira的图（顺便找了穹的图）。啊，超级累。下完整理了一下差不多七点了。

顺手更新好了碧蓝档案。

然后上床躺了一会儿就吃早饭了。

〇 吃完早饭老爸送老妈上班，我则继续整理了图。用从那个yanre什么的网站下载了另外的一些图。

差不多整理到九点多，然后睡了。

睡之前还升了好多碧蓝档案的技能。

到一点多起来吃饭，搅团。因为特别困，所以虽然很好吃但是感觉不来。熬夜还是伤身体。但有的时候就是止不住。

收获还行，收了一堆线稿，扔到iCloud上了。然后下午还描了一张akira的图。现在自己画线条已经很熟练了。描一张图可以很快

〇 下午的话，好像已经忘记做了什么了ww。看了沙包的一堆绘画视频。总之今天是不想编程不想录视频的一天，所以就画画。

画画看了一些视频，还是觉得得学素描。人体对我来说，画火柴人还好，立方体就完全不行了。看到沙包老师说，素描和透视是一些的基础，马上就打算学素描了。

找了一个教程就开始看了，感觉老师还行，但说实话，可能是因为课本身比较短，感觉透视讲的太轻了。要不，换个老师？！明天再说吧

〇 下午吃完饭去QQ群那边转了一下子，怎么说呢，组里面没什么活人...我的话换推了不太想再烤肉了。那边的话kure也属于脱离组织的情况。

emmm 我尝试着说翻译一下二周年的视频，结果发现自己日语水平还是太菜了，大概意思我能听懂差不多，但是整体翻译我是真的不行

〇 之后和父母打了18局牌。开始我的运气简直爆炸了。。。后来其实运气也挺爆炸的，但是自己不会打所以有的牌能赢但是打输了。我倒是无所谓啦

〇 差不多十点多十一点多，开始考虑将iPad作为数位板用Mac作画。这是为什么呢，因为iPad procreate虽然好，但光是撤销的手势我就觉得很麻烦，还是有个键盘快捷键按按按能舒服很多。

主要是iPad随航的色差有点大，就很难受。但延时什么的是真的低，我只能说爽。

淘宝三块钱买了PS，安装真方便。上手直接画体验简直太好了！！之后就ps和procreate都学吧。

有空了再搜一下色差问题怎么解决吧。

〇 今天晚上八点还定时发布了两个cccc相关的稿件。基本上是日更了，我在想明天要不要再做几份稿件？

## 220128 Fri

〇 天哪，今天是，做了很多事情但收获比较少的一天。

〇 昨晚应该是在看视频，看了不少v的视频，最后好像开了个1h的熟肉然后看着看着太困了睡了

早上十一点起来还算好

〇 不过中午饭到了一点才吃。之前一直在准备录像。想做iPad和Mac随航的视频，摞了一堆书，才把手机支起来。

吃完饭开录，小米手机4K30帧清晰确实，但是最长8min自动停？！也没个提示，我真是服了。

分段录好之后剪了。

〇 三点多出去开车转。之前还让老爸帮忙举着手机拍了ps的随航。

晚上视频发出去我自己也找了很多资料。发现，随航简直就是垃圾。你不能把随航当成外接显示器，只是一个会议软件，因为hevc一压缩你的什么色彩分辨率就都没了。绿色红色简直一坨星号。

〇 出去转还好吧，没穿羽绒服真是明智的决定。

雪景超级漂亮。雪刚化，能见度比较高，而且看山也不是一片白，而是绿中带白，很不错。

老爸非要走小路，我还没差点翻车在上坡路上。

水库的景色也很好看！

〇 晚上吃到了肉包子，超级香。

哎 现在生活真的幸福啊，可以做创造的事情，可以不愁其他东西。虽然大多数时候都很累，但是有价值啊！

〇 晚上在看桐学罗的视频学ps画画，但随着对ps随航越来越失望，也就放弃了。

还是iPad和procreate吧！认真学吧！iPad Pro应该已经是现在顶尖的作画软件了

## 220129 Sat

〇 早上九点吃个饭就出发了。开车一路到陇县（好像忘记叫什么了）。中午十二点多吃了个饭。有炒面和羊肉泡，羊肉泡我吃了几口觉得实在不行，就开始吃炒面了。我爸倒是觉得羊肉泡挺不错的，每个人标准不一样吧。

〇 之后出发去关山草原。服了我爸了，明明那边景区关闭，你还让人往那边开。上面全是雪根本上不去啊！！

〇 回程的话到处走走停停。也没太多意思，就是沿路看看风景。

今天一天算是把车开美了，开了怕是有4~5小时。但感觉自己开的还是有点慢。

〇 回来之后吃完饭开始整初中的日记，先是把自己最开始的那一份感情经历整好了，然后开始整日记。话说我17年和18年的字加起来约莫4~5本笑猫日记！！害怕！

〇 之后洗个澡就睡觉了，今天出去开车还是挺累的。

## 220130 Sun

〇 昨天晚上洗了个澡，结果换的衣服特别难受。今天一天都很难受。冬天真的很不喜欢穿一堆衣服，我宁愿冷一点。

〇 一天真没做啥。早上十点多被老爸电话吵醒让我给他拿东西下去。你就不会自己上来拿？最后还是让我妈上来，真是服了。

〇 下来查了一下小米手机有没有通知和铃声音量分开调的方法，答案是没有。安卓没有，苹果也没有。难道别人没这个需求？谁一天听手机响来响去啊

〇 本来想录视频的，结果中午吃完饭之后就一直在整理日记。一天连续看屏幕眼睛太难受了。到下午四点多那会儿我都感觉眼睛要瞎了，不知道是不是那个防蓝光眼镜的锅。

看了会儿2434视频又开始整日记，到了晚上终于把2017年的130k字左右的日记整理好了，扔到简书上但可能过几天才能发。这几天的日记也得压一压。

〇 中午问了下学长操作系统的事情，觉得清华身边还是有这个人脉的，我的话还是想努力一下。感觉搞软件没太多的前途，还是打算往国产操作系统这边靠，做点有用的事情。

晚上抽空学Rust，待会要是不困的话看看操作系统相关的书。但问题是眼睛有点疼

〇 明天的话，打算录五个视频，或者明天发，或者年后发。到时候再说吧

## 220131 除夕

〇 早上九点左右起来。老爸去老厂买烙面皮，结果买回来没一份是烙面皮，还买了三份。。。

豆花泡馍带回来嫩（nong）了。。。麻

〇 早上开始学操作系统，看着gitbook发布的那个书，自己修正了一些错误。

下午在初始的章节看，逐渐加油吧

〇 晚上就一直在帮家里盲了。年夜饭勉勉强强，也就那样吧！主要是大家聚在一起比较有氛围。

〇 有女生给我发了新年祝福，好开心！给w发了新年快乐但是还没回我。

我打算睡了，特别困，但外面很吵lol
