# 小杰日记 2022年2月

## 220201 Tue 大年初一

〇 今天感觉蛮普通的。早上起来吃了韭菜肉饺子！超好吃！

之后一直在玩原神，终于把这期的任务做完了。

话说最近碧蓝档案一直登不上我真的很困惑啊...

〇 然后老妈非要给我买毛衣，于是开车去经二路。路上立交口追尾把路堵住通行缓慢。一路上车也不少。

本着不浪费时间的原则，海澜之家随便拿了一件就撤了。

〇 回来之后做完原神任务，自己挺欧的，拿到了璃月的所有四星角色，行秋也满命了，最后选了香菱。

〇 之后吃了午饭。六个肉菜，根本吃不完ww

〇 下午特别困，四点多睡到七点半。

起来之后吃了个饭开始看操作系统。

怎么说呢，我感觉最开始的引入应该从汇编开始，而不是从各种层次的糅合讲起。大不了最开始写汇编嘛，rust我都不清楚怎么和模拟器耦合起来。

还是多看看riscv的文档吧。

## 220202 Wed 大年初二

〇 昨晚听asmr很快就睡了，特别困。

早上起来七点四十左右吧，吃了两个汤圆，八点半就往下走开车了。

先是擦冰擦了半天，然后是到了高速路口结果一直在等左转红绿灯。

〇 中间就开110了，有个车我在最右边道走，结果它不打灯直接过来，我一个刹车我爸还问我为啥刹车，不刹就撞上了。。。

其他都挺安全的，很快就到了杨凌。

〇 中午回我爷爷的老家，也是一路开过去。

但是过去没啥意思，就是吃个饭。

之后修个龙头就回来了。

回来的路上堵得厉害。

〇 之后和舅舅一起去看了新房，太大了。而且都是装修的差不多的，感觉也比较省事儿。

地段也挺不错的。

之后去吃了烤丸子烤鱼豆腐烤面筋。一年也就能吃这么两次，害。

鱼豆腐简直入口即化！！

〇 晚上回到家吃的舅妈做的一堆吃的，调的味道超级好，就是等的有点久ww

〇 之后和老爸，表弟一起去树木园转，走的好累啊！

看到很多初高中生情侣就很...触景生情啊

〇 妹妹还是很乖的，在家里跑来跑去很有活力也没怎么哭过，かわいい

## 220203 大年初三

〇 昨晚和表弟一起睡的。姥姥家暖气太热了，我俩都没咋盖。

早上五点多起了一次，因为十点多十一点多就睡了实在太早了。

但最后还是觉得困八点半才起来ww

〇 吃了个饭到了姨姥姥家。我爸非要出去转不停在那儿催。

去了水街我感觉也就一般般，过年的人也比较少。

话说疫情明明都过去了，周边的村子都还是严防死守。确实有些过了

〇 回来之后吃饭。两桌子另一桌子待客。我一个人都不认识也一句话都没说。

饭刚吃完老爸就要走，急啥嘛。最后我都草了，两天都是你在催，你到底要催啥。过去了不说了

〇 中午饭还是蛮好吃的，凉菜吃完四个热菜都超赞！家常麻辣豆腐超好吃！最后醪糟汤圆也很不错

〇 之后特别困就睡了，结果起来都是五点半了。

吃了个饭就一直在看riscv文档了。我才发现riscv我一直读错了

还有清华操作系统的那个教程第一章我重新开始看，还买了服务器打算在linux上弄，macos上跑确实很方便但是有的工具找不到啊

## 220204 大年初四

〇 今天，乱七八糟的不太记得了。

早上起来之后没吃饭就下楼接大姨姥姥，结果时间估错了让我别在下面冻让我先上来。

吃了两口饭又下去接东西。回来吃完饭就在房子里面看操作系统了。

〇 中午吃完饭困得不行躺下就睡着了，五点多才起来。起来继续看操作系统。

Rust的ownership大概了解了，反正肯定要比C的要好太多。

批处理感觉代码量突然上来了，不一定能看得懂吧。至少先把思想理解了

〇 晚上看了原神的前瞻直播，领了300原石还是可以的。但有一说一新版本我也不是很期待，现在只是比较期待神里复刻和草神。

## 220205 大年初五 Sat

〇 emmm 仍然是混乱的一天

〇 昨晚温习了yzk瑛的部分，真不错！

瑛就是那种内心很丰富的女孩子啦，为别人着想的微笑超级棒！

〇 早上八点起来结果还被长辈说起来早，大家好像都起来比较晚。到了九点多才吃饭。

苞谷珍和芥菜配是蛮爽的。

〇 中午吃的搅团，ummm，还是觉得油馍更好吃一些。菜是很好，但是感觉搅团油太少了，所以没什么味道。而且第一碗太烫了ww

〇 走高速被人送到家，非常感谢。

问题是在半路就有点晕车，可能是在车上用iPad画画的缘故吧。

〇 回到小区老爸出来接，结果刚进小区就开始吵，到底要干嘛嘛！我是直接草了把东西提回家，回家之后再就没说这个事儿了

人刚下车renman头晕，还要叨叨，真是服了

〇 洗了个澡，因为这几天都没法洗澡是真的挺难受的。

〇 晚上让老妈帮我掏耳朵，意外的没掏出来什么。明明每天都戴耳机。。

但右耳好像确实有个地方烂了，还是要注意啊

〇 今天一天看完了Rust的主要特性，感觉和Swift差不多啊，高级语言总共也就那么多特性。

话说中文版帮大忙了，英文能读懂但是太慢了。中文扫一眼直接结束。

〇 冬奥的开幕式在共同关注里面看了，国家花的功夫是真的多，我感觉做的相当不错，很现代，很艺术。

## 220206 大年初六 Sun

〇 过年要结束啦！明天出去玩，后天收拾，大后天回学校。寒假也快结束了。

〇 早上起来吃了饭就去了电厂。只想说，真大。

在设计上来说，所有的线，管道，都要布置正常，有序，这是非常难的事情！

看了好多地方，机组太多了。维修工作确实辛苦

〇 老妈坐副驾开车回来，路上还买了麻花。

回到家做了砂锅，煮菜。我本来以为是烩菜，结果才一锅一锅煮（捂脸

味道还行吧

〇 下午直接睡死了。不知道为什么那么困。

起来之后吃个饭下去打乒乓球，刚开始真忘了怎么打了。后来打着打着还行

出了一身汗回来洗了澡

〇 然后就一直在玩原神了

整理了所有想练的角色。话说真的懒得升90级，需要的资源太多了。

圣遗物一看，虽有角色基本上都是垃圾。。有点无奈

〇 还有6个小视频想出，xmind已经建好了，这两天做完可能就不碰fcp了。操作系统那边还得多花时间上去。

〇 B站签了视频维权书，电磁力等级高了真舒服。

## 220207 Mon

〇 现在躺在床上，好累。今天做了，蛮多事情的。

〇 昨晚，欣赏了一下不同画师的画风，然后睡得有点晚。其实今天早上开车应该早点睡的。

〇 早上七点半还是八点起来之后，等了一会儿饮水机烧水。

计划是去老厂市场吃面皮！结果，到了买完了！！

太可惜了！就是想吃那个烙面皮啊啊啊

然后吃了四个水煎包和油茶，还有擀面皮。味道可以，但是口感不行。其实味道也不行

哎，去了两次老厂都没买到，真是。

我爸还不甘心，明天早上还要去买。再买不到就真的太可惜了

〇 吃完饭，就出发去秦岭那边了。雪下的超级大。

结果到上山的路口被警察堵住了，交通管制，车辆分批通行

问了一下觉得还是别上山比较好，于是就在下面的古渔公园转了转。在刚下雪的地面上花了豌豆射手和向日葵lol

〇 之后，感觉路上没啥问题就继续往山上走了。结果一走就是直接上到秦岭顶。

手机一直在录像，还是比较靠谱的。

山顶上啥都看不清，雪超级大，特别壮观。老爸的评价是一辈子难遇

确实值得

〇 下山之后回到家里吃老妈蒸的卤面！只要是蒸的就超好吃（完了开始流口水了

吃完都快一点半了，马上就开始剪视频了。变速和防抖分析比较费时间。因为是1080p的视频，所以电脑完全能撑住。虽然风扇一直在转罢了。总之没用渲染，虽然有掉帧但是影响完全不大。

〇 结果剪完就五点多了。

去了新家看，感觉父母半年也没干什么，害，就买了空调和冰箱

〇 吃完晚饭传了视频，开始直播。

结果开播前花了好久的时间，主要是在找B站弹幕转换的网页。最后发现自己把uid和直播间号搞错了草

直播主要是写明天要录的视频的讲稿。写了挺久的写完了。

然后和观众聊了会儿天就下播了

〇 下播之后和父母说了下午发的视频，然后帮他们把账号搞好了。

我爸还蛮积极的给我发了评论lol

〇 晚上ruru酱开直播，一本满足！！但是感觉时间好短啊！哭T﹏T

但有人提醒听了一会儿已经很感激了

〇 晚安 感觉明天事情也不少。还要做核酸，还要录视频发视频呢

## 220208 Tue

〇 今天还挺爆炸的，超级充实？

〇 昨晚过了十二点和舍友刷了周本。好久都没上原神了，周本更是好久没打了。感觉原神还是多人一起玩比较有意思。

〇 然后rurudo直播了！！特别幸运自己关注了弗兰酱！不仅推了羽衣酱，还在推ruru酱，看到了发的动态开了Twitter就开始听了。第一次听ruru酱的直播哦

〇 起来之后吃了烙面皮！老爸六点半就开车去老厂买。算了一下，六份面皮24，车油钱8，附加价值33.3% lol。

但是面皮真的好吃啊！还有老妈炕的油馍，还有豆花泡馍（虽然有点nong4了）

面皮真的是难遇啊！ 超好吃！

发了pyq还有人问我地方ww

一天总共吃了2.5份ww

〇 吃完饭特别困正躺着。躺了一会儿得去做核酸。

老爸开车，我就戴着耳机听歌了

到了火车站很快做完就撤了

结果我爸ex了我一波，非要给我买衣服，他开车我又没办法。然后我是真生气了，当时还特别困，直接骂了一句，然后说 最后一天了别惹我生气了。走了一段还是掉头走了

有的事情我无所谓，但是有的我真的忍受不了

〇 回到家也不困了，就开了电脑开始录视频

眼高手低录好了，剪了好久。最后通过添加静帧解决了转场无法添加的问题。因为是1080p所以导出还算快，不然做了那么多修改导出可能会很费事儿。

〇 中午饭简直是过年。三个菜再加上各种肉。

不能再丰盛了！

因为是在家的最后一顿中午饭了，所以老妈就做了好多。

鱼特别嫩。

〇 吃完饭，想把昨天直播的视频发出来。因为obs remux好像出问题了，所以我得自己转mp4。brew安装工具的时候，电脑还开着，我躺床上就睡着了。

实在是太困了。基本上是挨着床拉了被子就开始睡了。

〇 起来之后（六点多）剪了视频，边吃晚饭边导出，之后边用电脑边上传

〇 晚上继续做视频，结果xcode 13更新了Info.plist的处理规则，之前的脚本用不了我还得重新写说明。结果又是踩了一堆坑。

最后总归是录好了。

但是obs的直播要放到明天回学校录了，计划赶不上变化

还整理了合集，希望能涨点播放量吧（哭

〇 东西也收拾了，明天早上就要走了呢。

车上睡吧，现在已经很晚了

## 220209 Wed

〇 今天做了太多事情了，现在躺在床上处于累瘫的状态。

〇 早上七点多起来，早饭是汤圆春卷。结果因为吃了凉的面皮，早上稍微有点难受。。。

〇 带了春卷上路到了高铁站。取学生票，开箱检查行李，事儿还不少。还好到的早。

〇 车上先是花了理想的房间平面图，然后整理了18年上半年的日记。

春卷还不错，吃完了

高铁确实太吵了，即使带着AirPods Pro只能滤掉呼呼声，但是从骨头传过来的声音就没有办法。毕竟是大型器械

〇 下了高铁花了一个小时到了学校。车子走的时候忘记锁，回来还在。

〇 到了宿舍开始收拾衣服到五点。很多衣服自己都不会再穿的。

然后五点去打球了。。。我比较菜就随便玩了。

之后去吃了来学校的第一顿饭。紫荆水平还是没的说的

〇 晚上主要还是收拾东西，然后在iPad上更新了碧蓝档案，安卓机子登录页面跳不出来，烦死

之后去洗澡，刷了原神的任务，洗了衣服

〇 打算十一点睡但是舍友还在看机器学习的东西灯也不关我也没办法了....

## 220210 Mon

〇 昨晚，本来特别困，但是sg半天不睡我也没办法。结果等他睡的时候我又不困了。随便翻了翻B站推荐，看到一个地和纯九。然后下面的推荐是天和街浪子。一下子就看进去了。
其实不怎么看三次元电影的，但是日麻是真让人惊心动魄 ，结果就看完了全长两个多小时的解说。
火龙果做的还是不错的！我感觉比直接看电影可能还要好
之后又看了这个系列的解说，感觉其他的都太血腥了。老年赤木演绎还是不错的。
感觉要看日麻，天和街浪子和Saki算是很不错的了

〇 还看了隐瞒之事，觉得还不错吧
其实就是因为这个开了B站大会员

〇 十一点左右起来，去吃饭。
回来之后特别困就睡了

〇 结果两点多电话吵醒。下面是晚上朋友圈的记录：
今天下午真的是【三起三落】。

正在睡觉的时候，两点半左右，MyWinter（Apple门店组织的给6-12岁小朋友教编程知识的课堂）那边的老师打电话过来说明天的冬令营课程讲师有空缺，问我是否愿意参加。当然了，年前没选上我还挺失望了。然后老师说待会儿给我地点。

门店在密云区，老师问我是否愿意过去。看了一下路程有点远，说不太行，还是算了吧。

过了一会儿又打来电话说房山那边也有一家门店问我可不可以。坐地铁也很方便，我说没问题。然后简单商量了一下对接的事情，老师让我等消息。等了一个多小时，我估计凉了。五点多，老师说可能半天的时间备课还是有点不放心，就说算了。我觉得如果下午四点多说好还来得及，到了五六点确实有点紧张。

刚刚又打来电话，地铁15号线过去有一家门店很快到的，问我可以吗？我说可以啊。然后挂了电话几分钟又微信告诉我联系到了专业的coach，我这边就可以撤了。

一天内经历三起三落还挺罕见的 [捂脸]。门店比较多安排时间紧起来也比较麻烦吧。活动我是比较感兴趣的，后续也会关注的。

〇 下午把2018年的日记整理完了！！
晚上把主页的番和喜欢的二次元女生都整理出来了，不容易！结果一看还蛮多的。。

〇 还抽空看了看天麻，做的真的好啊！作者什么时候能把全国篇干完啊。

〇 明天再处理一下手里的事情就要开始干正事了！至少得赶紧把深水证拿到手里

## 220211 Fri

〇 怎么这么快就周五了啊！离开学又进了一天啊

〇 中午才起来的。但事实上我昨晚睡得很早。这就很头疼了。不知道为什么特别困。
下午两点半左右更新系统，躺床上说睡一会儿。结果一起来就是六点了，不会吧。。。

〇 中午吃完饭去理了个发，30感觉有点贵。因为在C楼那边办了卡才20。

〇 晚上吃完饭整理了硬盘，思考markdown到现在。想创建自己的格式文本，结果最终还是回到了markdown，这么多人用还是有原因的啊。

〇 出掉了耳机，但感觉ipad没人用啊，不行就挂闲鱼吧。

〇 一天也没做太多事儿，光睡觉了。
晚饭过后去散步的时候听羽衣的歌回还是蛮不错的。

## 220212 Sat

〇 写了一天代码。
其实从昨天晚上开始，一直想构建新的markdown规范。事实上我也做到了。
parser写了一天，早上九点多起来就没停过。
一行 到块 再到转html，到晚上样子差不多了。感觉效率一般般

〇 るるちゃん好き。每天都在B站搜有没有相关的视频发布。好喜欢！

〇 学校的饭，紫荆说实话饭又好吃环境又好。
其他食堂还没开，只要紫荆去得早，人也不是特别多

〇 早上出掉了耳机，下午出掉了iPad Air。价格我都能接受。
早点出了好，一直放手上也不用

## 220213 Sun

〇 昨晚看完了剧偶像，为什么看呢，明明评分八开头，是因为女主太可爱了！就像向山进发，轻音，点兔，这些番的画风我就很喜欢。
看完觉得，啊好像最后都没看完就睡了。怎么说呢，比较无聊。你到底是偶像剧，还是推理剧，还是末日幻想剧呢？稀里糊涂的。。。竟然还有八开头的分

〇 然后就睡到了十二点多。舒服

〇 吃了个饭看到保洁师傅在铲雪，旁边刚好一个空闲的雪铲，我就上了。
确实累，腰酸手疼。而且头上满是汗
紫二前面从左到右都干完了，然后就撤了
怎么说呢，运动还是挺舒服的，毕竟我也不怎么活动。已经很久没干过体力活了

〇 然后

〇 晚上和sg吃饭发现自己，真的挺无欲无求的。我感觉到现在的人生已经很丰富了，我即使现在死去我也没那么遗憾。
现在我也很少去考虑什么事情是有意义的，只要做了的事情，我都认为是有意义的。我也很少去跟别人比，因为感觉比来比去也没什么意思，不如找找适合自己的道路。

〇 晚上引入单元测试之后，exmark就可以登场了。标准先用中文写出来，其他的慢慢做吧

## 220214 Mon

〇 昨晚看邻家苏菲超级不错啊！节奏故事画风都很棒

〇 其实这几天都超级棒！因为做了很多事情。
前两天一直写ExMark的代码。昨晚学了XCTest的用法，今天起来之后就把所有的测试样例都写了。大概三点半多写完push上去，这个事情就暂时结束了吧
然后想歇一会儿，就躺在床上看视频了。把B站默认收藏夹里面的视频翻了翻，优秀的创作者还是很多的。

〇 吃了个饭回来看踩水教学。emmm 大概有那么个感觉了，而且都想好晚上八点多去游泳怎么练习了。说实话兴致特别高，因为很喜欢游泳啊，超级期待的
然后，八点骑车过去，告诉我健康宝有弹窗不让进，好吧，那就回吧。穿着拖鞋在冬天骑一个来回，我人都要没了。
为什么啊！我到北京也没人说，健康宝要扫的时候才弹窗，之前发个短信或者学校贴个公告都可以啊，没人告诉我？这算是我的问题吗？之前理发去超市去食堂都没说健康宝，就特别想去游泳的时候把我拦住
回到宿舍我都快哭了，感觉耳朵一阵耳鸣。已经很久没体验过失望了！明明兴致高涨，我在宿舍借着凳子和桌边都在练习，然后，就什么都没有
过去了算了，明早做核酸

〇 话说今天下午B站私信问我问题的人好多啊，只要今天连着三个人来问。是因为快开学了都开始学习了吗？

〇 翻了翻网络研究院和贵系的主页，给陈老师发了邮件。读研，能读的话就读吧。读不了那就工作呗

〇 晚上还整理了番的评级。其实很多番都没什么意思，看了就是在浪费时间。优秀的番剧少之又少，适合自己的更少。

## 220215 Tue

〇 今天略费。昨天看番看到有点晚，早上起来十一点多，赶紧去做核酸。晚上七点多结果出来，结果现在健康宝还是弹窗，真是服了。希望明天中午十二点前能消失

〇 下午调查了一波各种资源。考虑了自己到底之后怎么走。想了想还是下学期把绩点全部刷到4.0比较划算啊。
晚上简单看了看日语。

〇 九点多那会儿特别困就上床睡了，意识模糊。。。

〇 和正在备考的同学聊了聊，高考还是辛苦啊，自己过来也真的不容易。

## 220216 Wed

〇 今天，还挺忙的。

〇 昨晚睡得比较晚，因为昨天下午睡了。。。
早上起的还算早，去刚刚开伙的桃李吃了热腾腾的早饭。
回来之后复习了两课日语，练了练平假名的字，分清了ka ga nga的区别。现在可以稍微愉悦一点背单词了

〇 中午十二点约了游泳，主要是考深水证。
去了之后先是在浅水区硬踩水，踩了十分钟左右，差不多十五分钟，然后自己试了一下，在浅水区最后踩了23s。
然后我就想去深水区练了，结果救生员把我挡住了。说你直接考吧，考前稍微教一下就可以。
我就去取了手机和照片直接上。
结果发挥的很好，一下水突然就可以站在水里面了，虽然还用了手，但是在深水区是真的自在。
后面连续200m，最后50m说实话我都有点要闭上眼睛了...确实有点累，但算是撑下了了。喘了几口气写了一下就拿到了深水证！好耶！
本来想着一次不行我今晚也要过去，结果运气很不错啊。

〇 吃了点东西回宿舍。下午三点和学长聊天，去了罗姆楼。
怎么说呢，确实去当码农的话，可能自己干不了几年。如果没有核心技术，什么时候丢了饭碗这都说不好。
现在有这样的平台，自己也有这样的机会，不如读研究生。

〇 下午也多方了解了不少信息，知道了博士和硕士的区别，知道了硕士更好读。
晚上和一个老师说好之后来实验室试试，我觉得也算是好的开端吧

〇 晚上在超市买了不少东西，吃完饭之后就开始玩原神了。好久没玩原神了，新版本主线任务竟然还需要完成前置任务。但做完感觉确实做的不错，什么转场特效场景后期，这些东西都是需要巨大彩礼人力才能做出来的。

〇 明天大概看看语音的事情，再学学日语吧。有空可以去找找网研院的招生老师，这样子。
晚安

## 220217 Thu

〇 玩了挺久的吧。
本来说早早起来 结果起来就挺晚的了。
吃了个饭想着前几天整理保研的事情，联系学长和老师，发现事情一下子就多了起来
我之前一直用文本编辑器纯文本来记录需要做的事情，觉得还是需要一个任务管理工具，然后就找了Omnifocus试试。觉得确实功能很强大，看了不少教程之后正在用了
希望能对自己安排事情起作用

〇 晚上基本上一直在玩原神了，把渊下宫的任务做了，开了活动的任务，花了蛮久时间的。现在原神的内容也丰富起来了，感觉也不可能什么都做。还是挑自己喜欢的和原石多的来做吧

## 220218 Fri

〇 今天还算是挺效率的吧，但也挺emmm的
早上九点多起来。结果穿好衣服坐在桌子前面特别困？困到完全动不了的程度
思考了一下，感觉是昨晚做的梦太多太真实了。具体内容我已经记不清了，但大概是那种我无法分辨真伪的梦。
然后就穿着衣服上床睡到了十二点。。。

〇 两点去找老师聊保研的事情，硕士的话好像问题不太大，博士我觉得还睡觉我别想了
老师说的，做情怀，我能理解他的意思。但是我们并不像老师一样，已经不缺钱了，我们还是得考虑其他的东西，很难一门心思扎进去。

〇 下午还做了很多事情，比如给老师送了获奖证书，去了图书馆装了onenote，pycharm，回宿舍整理了简历

〇 晚上在打原神，但感觉一直玩不太好，就约了游泳，九点半场。水温不太热，刚刚好。
原神新活动是真的不错，刚开始感觉很复杂，做了差不多感觉很有趣。因为是探索类游戏，满世界转来转去开宝箱确实很有意思呢

## 220219 Sat

〇 还是十二点起来……
下午打原神做掉了活动任务。有一说一，原神还是那种解谜探索的游戏，觉得新地图出的就很不错。原石也拿到了很多

〇 晚上去了C楼自习，想不到人还蛮多的。
复习完了日语，抄了不少单词，感觉动词的语法可能还需要复习一下
还有就是机器学习的书了，逐渐在入门吧。希望这两天比较有空把该做的都做一下

〇 晚上回宿舍先是特别饿，吃了方便面，吃了两个/三个沙琪玛。吃这么多东西会睡不着是挺正常的
然后就又开始玩原神了呢，感觉开学前就是想再好好玩玩，因为寒假感觉都没怎么玩
钓了一两个小时鱼，香菱鱼叉满精；做了早柚的邀约任务，还有凝光的一小部分，感觉邀约任务做的真的很好，都是很温暖的故事；升了好多天赋和级别，还有圣遗物也做了处理。感觉寒假真的没咋玩hh

## 220220 Sun

〇 昨晚因为原神玩到很晚，所以早上根本起不来。
起来之后就去自习了。去了清华学堂结果发现一楼的教室都变成专用的了，不允许自习。
地下的研讨间环境超级不错哦！就是网不太行啊
和小伙伴们商量之后开源了浣熊财记的代码，但感觉也没多少人关注啊

〇 晚上去吃饭。点了一大碗面，还要了一盘锅巴肉。当时是真的饿了，不过后来也吃完了ww
晚上看了机器学习相关的东西，希望能坚持做下去吧
之后去游泳，在水中还是很自在的
回来又很饿，吃了一碗拉面。。。感觉不能再晚上吃东西了啊，实在不健康啊

## 220221 Mon

〇 开学第一天，我头都大了。
昨晚很想早睡的，但还是看了几集番。但最后也没太晚睡

〇 早上九点起来直接就去操作系统课堂了，因为昨晚好像吃的有点饱。
看起来贵系操作系统的老师有两个，运气好的做到了新教的老师这里。那边c老师不回我邮件给我留下了心理阴影有一说一。
课程肯定是很有趣的，但也肯定要下很大功夫。和明晚电子系的课比较一下决定要选哪个吧
课上倒是认识了不少人

〇 荷园中午人简直爆了。点完饭都没地方吃。。好不容易找到个里面的座位，进去才发现有人占着。行吧，我就直接坐了
emmm 占座这种事情，人少随便。人多我是真挺反对的。

〇 然后回宿舍选了课就去游泳馆了。第一天果然没下水。
在跳台听老师讲历史和游泳的好处，觉得自己能喜欢上游泳真的是太好了。
还有个微妙的体验吧，就是，看台座位密度比较高，后面坐了女生，就感觉很温暖

〇 手套买了，因为昨天突然就丢了。
泳裤问了客服才知道没发货，怎么不早说我，耽误我这么久。。。感觉淘宝是真没保障啊

〇 一天出了两门成绩。一门比一门差
一门我认了，就那水平
另一门MATLAB我真的一天都想不出来为什么
本来中午要申诉，但我觉得，可能自己真的就是这样的水平
晚上越想越不对。下了大作业看，我保证我的报告质量是很好的，当时考试第一场都是简单题我还提前交了卷（老师鼓励提前交卷），其他人甚至有的晚交卷。
我没法相信自己就这水平，简单来说就是没有自信吧（苦笑
晚上还是写了复议申请，既然你可以拖一个学期才出成绩，那我跟你周旋周旋。很难受

〇 久违的在图书馆门口见了她一面。真的，好久不见。
当时整个人脑子都是糊的，想着MATLAB的事情。但是迎面看到就能很快微笑，哎。

〇 晚上，五点半吃完饭去图书馆一直在看机器学习的代码。基本上需要慢慢看的地方已经过去了，后面可以读快一点。
希望，能在实验室一直做下去吧

〇 晚上米游社发了一个节奏贴，爷也是五星怎么不见起节奏呢？
没想到还挺多人回复的
神子出来之后，越来越多的节奏贴，感觉都快看不下去了。

〇 毛概的慕课。可能是因为今天心情格外不好，所以，慕课上展示的诗歌我还都挺喜欢的。
答题心惊胆战是真的，如果是和别人一起选的话，应该就不会有这样的顾虑了吧

〇 米游社校招群加了，会有什么机遇么ww

〇 心情不好的时候听まつり的夜谈tc真是太，治愈了。不是被治愈，而是同病相怜的治愈。ありがとう

〇 B站六周年了，啊，是我注册账号已经六周年了，感谢B站提供这样的平台啊

〇  啊，还学了最大似然估计。原来自己之前一直没搞懂

## 220222 Tue

〇 因为中午不睡觉所以觉得一天很长做了很多事情吧ww
昨晚还是睡的挺晚的，做什么我忘了，大概就是不想睡。哦，想起来了，成绩太差睡不着来着，看手机消愁

〇 早上起来吃了饭去了固体物理教室，讲历史当然很有意思了，前两个世纪真的是人才辈出啊！
让在黑板上写课代表，我也没想就直接写了。觉得这种事情也没必要推来推去。
班上没有同班的女生倒是觉得挺遗憾的

〇 中午很快吃完饭就去了罗姆楼，主要是提交复议的表。等待的时候重新看了日语的浊音视频，感觉掌握了不少。
交完之后一个小时吧，ggg加了我们微信，说是因为macOS打包之后，Windows那边打不开所以判了零分。我真是服了，助教全责好吧，这可是大作业，你也不问问学生到底做了没有。当然晚上成绩就改过来了，我还是A。
但昨天中午到今天中午真的是怀疑人生了。

〇 下午去了教室看毛概，结果晚上发现，群友都是多开窗口看的。哎，我还是太老实了。。。

〇 日语课老师好帅！！说实话我还以为是女老师，结果是超帅的男老师啊！声音也好好听！！而且备课很认真感觉哦
课堂节奏也超级好

〇 五点多去了图书馆，处理了一些杂事

〇 晚上电子系操作系统课听了两个小节就走了，还是打算把贵系的OS认真做下来。虽然教室有可爱的女孩子我觉得有点可惜，但还是退了课。

〇 晚上回到宿舍一直在看日语的动词分类。我真的是麻了，我最开始用的标日，后来在学校上日语用的新世纪，这两本书的语法体系不一样啊啊啊！！！我今天才发现。
当然我觉得从原型开始简单，但确实对于更多数人来说，直接ます形是更好的。

## 220223 Wed

〇 很困，但是不想睡。

〇 早上八点多起来，去了教室听王老师讲课。原本以为我要自我介绍的，结果老师说了几句我感觉也差不多了。
课程本身还是要老师安排，与我其实没太多关系。最近有空就搞定这个讲的内容吧，之后挑个时间和他们讲讲。

〇 坐在那里听就看到了老师的作业布置界面，一看，哇塞这个界面怎么这么流畅。翻到下面一看！新的静态页面生成器。我当时超级兴奋直接一路文档看下来就开始迁移了。

〇 中午和老师吃了个饭，聊移动应用开发和保研的事情。感觉都挺不容易的，毕竟未来无法预测hh

〇 下午小组讨论还挺效率的吧。主要是随航帮大忙了，对面坐着放个iPad真的超级方便。
展示任务要快一点准备了啊，还挺紧张的

〇 大概除了这些，12点开始到晚上九点都在做个人网站的迁移。反正mdBook我是真的用不下去了，太拉跨了。
光是公式这一点我就觉得社区没有继续下去的决心。
而一打开Material for MkDocs，issues就没几个，7比1000啊！我第一次见到这样比例的issue！8kstar，上手即用，真的舒服

〇 晚上整理日语整理了很久，基本的东西都有了。日语应该没什么问题吧

〇 明天课之前听过一遍，问题应该不大吧。但还是要认真听呢。

## 220224 Thu

〇 我今天可能看了一年份的新闻。因为我日常不看一条新闻（因为觉得9分负面1分正面就不愿看
显示俄乌局势，我觉得乌有一说一作死，你不胡来，好好把国家建设起来，搞乱七八糟的东西，最终变成这样也无可奈何。但其实也与地理位置和大国较量息息相关啊（刷微博刷了两个多小时）
还有就是るしあ的事情，我把B站我写的动态复制一份过来：

今天下午るしあ被开除的事情我简单说两句吧
我没推るしあ 看过一些切片而已
大致过程看这里 av211761259

本来就是个误会 两人没在交往也没同居
那背后的原因是什么 るしあ直播养ガチ
你要养 靠这个赚钱那就坚持自己的人设到底 出了事情你自己负责
还有まふまふ也是
但是事实上这就是误会啊 根本就没有这出事好嘛
所以我觉得るしあ和まふまふ都挺倒霉的
就是这么简单的误会能让一些ガチ宅破防
分清二次元和三次元好吗
本来也不是什么大事 我觉得公司也完全有可能处理好 但开除这件事呢 怎么说
如果是るしあ违反约定那我只能说自作自受了
但我感觉背后的原因是一些ガチ宅的误解 说的话可能有些过了 让るしあ那边的精神状态很不好
另外公司直接开除不让毕业我觉得公司也没法走远了吧 虽然说两年前就已经那什么了

注：
るしあ 一位日本女虚拟主播 企业势
まふまふ 一位日本唱见 业余虚拟主播
ガチ宅 把主播当自己另一半的宅

 说实话，我之后又了解了一些信息，我觉得首先怪一堆gachi粉，真把偶像当自己另一半？不让人家结婚了？这是很过分的吧，真爱的话就去祝福他们啊。第二个我是觉得holo处理的有点慢了，刚出事儿就赶紧处理啊，让rushia去找别人证实？如果早早处理了rushia能精神失常发乱七八糟的东西吗？！然后就是rushia，你多找几个靠谱的朋友问问啊，怎么就开始自己胡来了呢？感觉还是自己被一厢情愿冲昏了头脑。然后就是养gachi这个事情，别做这种事情了吧，太危险了。
总之这个事情能发展到现在的这一步，我是真的觉得匪夷所思。

〇 早上媒认觉得还是挺有意思的。老师讲课确实不考虑新手，直接上来就是很难很难的东西，还好自己不是第一次接触了，听起来刚刚好

〇 中午吃完饭去了图书馆，主要是在刷微博，俄乌局势，后来就是rushia的消息。还有是毛概的论文和慕课。总之干了很多事情

〇 下午去游泳了，但一开学人太多了。好想学蝶泳啊，试了一下感觉没教程还是不太行

〇 晚上机器学习看了一章节，我觉得进度挺不错的。继续按照这个步骤看完和老师去交流一下吧！！！

〇 话说有人每天看我的日记吗？评论区扣个1吧。因为之前每篇文章都有20左右的阅读量，我估计是搜索引擎什么的，但也有可能是有人在看lol

## 220225 Fri

〇 昨晚看るしあ相关的新闻到了六点。真的很烦，昨天一天都很烦。觉得这个事情真的，多方都太惨了，怎么现代还有这样的闹剧呢？！

〇 十二点起来吃了个饭去教室听计算机体系架构，感觉老师学识渊博体验不错。比较意外的是她也选了这门课，好幸运。

〇 日语课超级累，感觉都有点跟不上了ww
真的还挺困难的
老师超温柔感觉！下课还用日语问了这周的作业，好开心！

〇 晚上搞定了慕课，说实话搞人心态。
有的题就是会选错，最后整体正确率90%。反正大家都在卷，这个成绩估计也算低的了，笑死。
明天开始要开始科研和毛概了，希望能早点把机器学习那本书看完！

〇 晚上原神玩了挺久，舍友大佬带我开了好多新的宝箱lol
还有第一次打了冰本，这真是我觉得最容易的圣遗物本了。
买了好多食材做吃的，感觉够很长一段时间用了

## 220226 Sat

〇 没想到睡到十二点。。。昨晚还睡得挺早的。一个可能是这一周确实有点累，另一个可能是自己比较逃避现实吧。梦太真了，真到我有点分不清

〇 今天超级热啊，图书馆里面穿短袖都出汗。
在外面走穿两个外套我都觉得热，脱了只穿一件感觉刚刚好
晚上游完泳回宿舍和老师打电话，直接穿短袖站到阳台都觉得温度可以。
毕竟是城市啊

〇 下午干完了很多的作业，手上的事儿少了很多
老师那边也给我第一个任务，能做好吗？是比较微不足道的任务，但难度我就emmm了

〇 晚上游泳，在深水区
最喜欢的一段瞬间是，二道，无人，泳镜有些水，水池中的光折射入眼，一片浅蓝世界。
太美了
深水证有了之后第一次在深水区游，好舒服啊！人真的超级少呢

〇 晚上还整理了很多文章。感觉可能简书的一部分文章，如果经常更新的话我也会考虑搬到主页这边来。

## 220227 Sun

〇 早上还起的挺早的，把衣服洗掉，看了看るしあ相关的消息，然后就去了图书馆。

〇 坐了一下午，和服务器，网络，困意，斗争。
真的是从一点到晚上十点，除了吃了个饭一直都坐着。太累了。而且感觉没做什么实质性的事情，都还是在准备，感觉效率稍微有点低吧

〇 晚上回宿舍之后很早就上床了，因为真的很困

〇 最近在万人吃饭觉得种类真多啊（

## 220228 Mon

〇 哎。

〇 昨晚特别不想睡，然后就在手机上下了原神，在B站看原神攻略，简单做了做任务。

〇 然后早上就，怎么说呢，我以为没课，虽然我也定了闹钟说要早起。但是九点半的闹钟一响，我突然感觉，一种违和感。我上周一早上明明去了教室
这时我想起来我手机上的课表没更新。麻了
感觉下床赶到教室刚好打铃。
哎

〇 下午游泳课，真舒服啊，深水区人少，游起来畅快。
还有就是掌握一定技巧之后，发现，在水里跟玩一样

〇 之后收拾了一下就去了工位。感谢老师！
学长都挺认真的吧，但有个学长命令给我错了，一下午机器网络都有问题，最后六点半才发现，真的是吐了啊（

〇 晚上小组讨论太坑了，约的今天，怎么就都不管了呢？效率太低了啊。
后天展示，今天PPT还没做好，清华学生就这样子，牙都笑掉啊

〇 晚上在321装了好久的环境。最后发现pytorch装不上。我人都傻了。cuda到底怎么才能用起来啊
确实，在Windows Linux平台上，确实硬件良莠不齐，乱七八糟，配环境简直让人心塞。

〇 明天继续加油！
