# 2204

## 220401 Fri

〇 今天愚人节，但好像没怎么被骗。就是一个科协一个开源osc什么的公众号发了两篇我点进去被骗感觉就很难受

〇 是小樱的生日，可是我到了晚上看到acg17公众号发的图我才想起来是。但当时已经快两点了，就只是转了推然后祝生日快乐

〇 嘛 今天一天还睡觉很愉悦的。

〇 我发现我已经无法听到闹钟了。这是个很大的问题，早上我应该从9点到11点定了5 6个闹钟，可是我应该只听到了一个，而且听到之后滑了一下关掉，然后就十二点了。
这个嘛，真的是个很大的问题，但我又无法早睡
而且因为这个我这周一睡过了OS课，有一说一特别愧疚。
所以就打算今晚不睡了（前天也一样），然后六点半去吃饭，然后到教室趴着睡一会儿，下午游泳课调到下周三上，清明三天好好调养一下吧

〇 下午计算机体系架构我还挺认真听的，最后的测试也是第一个写完提交。但感觉还是没太能专心，感觉听课的效率不是特别高，老是走神
这个老师我倒是超喜欢，感觉特别有意思。嘛 清华的老师大抵都很有趣吧

〇 挺庆幸这学期上的课的教室前一节都不怎么有课的，可以提前到教室等着上课的感觉是很好的

〇 日语课今天是真的学了很多东西哦！所有的动词变化（就是词法表里面的）已经都学完啦！！然后晚上整理了好多东西，还整理了动词的简体敬体肯定否定，发到群里让大家帮忙看看老师还指出了我的错误，我检查过但真没看出来，感谢老师！
其实我刚发出来的时候，一位女同学说词典里面也有，没必要整理。我觉得说的也有道理，正准备回复的时候，她撤回了。怎么说呢，挺温柔的啊，感谢

〇 晚上，然后是做了什么来着，写了日语作业，啊对了，晚上吃完饭还整理了原神食物，现在就很合理了。之后，好像是在整理我的主页吧。把jianshu上面的比较好的文章都撤到主页上去了，这样子好维护。而且第三方我总是信不过，什么时候都可能倒，或者给你的链接上各种各样的锁。
晚上搞到两点左右把这个搞完了，真的是大工程啊！
当然日记这种每天都要更新的，还有像图片笔记这种多图的我还是会发到这边的。

〇 然后我的ExSticky终于过审了！！至少别人可以直接下载安装使用了！期待反馈啊
过一段时间有空了就可以加in-app purchase了

〇 啊 对了 吃完晚饭还参加了uos的内容组会，感觉奖励是真的挺丰厚的，毕竟人也不多，去凑个热闹也很好啊。
感觉大家真的都很有热情啊，一起努力吧

〇 给material提了个issue，希望有所改善吧

〇 今天就这样了，带着明天一起过www

## 220402 Sat

〇 嘛 因为清明节放假调整，所以今天是周一。

〇 是按照昨晚的安排来的
确实没睡觉，整理完网站，玩了一会儿，然后躺床上看了会儿视频。那个b站新出的番还是不错的，测不准的什么同学，蛮有意思的。

〇 早上六点半去吃饭，买了三根油条，稀饭还有小菜。是真的超级饿，就吃了不少。
到了教室之后看了上次课的课件，还好都差不多能理解。
趴了一小会儿，然后九点多去做了核酸，还挺快的
碰到了一个超小只穿着白长袖的女生，迎面经过，觉得超级可爱！

〇 上课的时候，往后靠了一下，结果手机从兜里掉在了地上屏裂了，我裂开。还好不是很明显，而且也没影响触控。看了一下修理是600，感觉还是有点贵。钢化膜我也不是那么想贴，就这样吧

〇 中午真的我都要哭了，去荷园吃饭，一楼排队，我看特别长然后我就去吃面。结果几个老师乱排队，我站在那里半天就是轮不到我。好不容易轮到我了，结果我要臊子干拌面，然后他说没料了，就刚好到我没了
别的面我是一点感觉都没有
行吧我认了，上二楼吧
队仍然很长，我就排着，结果排到发现没有一个自己想吃的菜。真的是没有一个。然后我就想着买几碗醪糟汤圆喝吧，结果发现中午没有卖的
我就呆呆的站了几秒。然后拿着空盘子走出了通道。
就是那种，被世界抛弃的感觉。
最后去了万人吃了烤鱼，很辣的那种，就是想爽一下

〇 下午就在睡觉了，睡到晚上。也没吃饭，玩了会儿原神，写了作业，然后就睡了

〇 假期是开始了，可是有疫情我是真的开心不起来啊。想出去但是顾虑就很多

〇 啊 还有开发的app似乎bug比较多啊，别人下载下载没法运行，大概是arm的问题吧...我也不知道怎么解决了

## 220403 Sun

〇 超级放松的一天！

〇 下午写了固物的作业，做了电磁场的预习。然后回到宿舍拿了东西去游泳。

〇 大概从十点打原神，做了好多任务！打算把安柏拉到90级，真的很喜欢这个女生，觉得很有活力！

〇 晚安，明天还要不少事情要做呢

## 220404 Mon

〇 就快收假了就和难受。

〇 起来之后吃了午饭去写媒认作业。真的一下午就写了个媒认作业。然后还有把自己的项目ExSticky开源了。

〇 晚上回到宿舍给父母打了个电话，不说读研的事情了，我是真的没这个心了，何必跟一堆人去争呢？找自己的出路走吧。

〇 玩原神玩了一会儿，拉了安柏81级，有一说一喜欢的角色现在就五个：荧，钟离，胡桃，安柏，绫华。我觉得拉到90还是很有必要的。
之后和一个人联机来着，他说要在大世界打怪，我进去才知道是层岩巨渊，你不早点说...

〇 然后十一点吧，开始写OS的实验了。感觉看着代码还算能理解，希望明天能把lab1写出来。

## 220405 Tue

〇 手机前几天不是摔了一下屏幕上出来了几道缝吗，我感觉完全不影响使用诶。。。虽然仔细看特别明显，但正常使用真没啥感觉

〇 下午去教室（图书馆闭馆）干OS实验，没想到顺着直觉走很快就做完了，唯一遇到的问题是助教更新了测例但我没更新导致指针解的时候解不出来值
明天写一下报告应该就好了吧

〇 已经是春天了，校园里面好多花都开了，空气特别清新。
然后我想着放假不能一直写作业就回到宿舍玩了很久的原神
把渊下宫的键纹宝箱都拿了，然后把稻妻的神瞳拿了，总体来说还是挺费事儿的

〇 明天早上还要全校核酸，哎，疫情什么时候才能平息啊

## 220406 Wed

〇 早上起来早，八点多？起来之后吃了个饭去做核酸。基本上不排队，人流量大是大
昨晚是真的麻了，自己的床帘里面有只蚊子，第一次发现的时候我打了飞了，第二次又来，我打了，感觉打到了但没找到尸体就很烦
总之就是昨晚睡得很晚但是今早起的很早

〇 体育课，练仰泳转身，我是真的把水喝够了。
不过刚开始的时候连着游了蛙泳三百米就很开心，以前都是游50m就要歇一下子的，可能是因为没睡醒所以慢悠悠游然后成了龟兔赛跑里面的乌龟吧
还有就是躺在池边练习的时候，起来的时候没站稳掉到水里去了，这是第一次真正意义上的无防备入水，嘛，没啥事儿。要是摔倒在地上可能就真的有事儿了

〇 游完之后浑身没劲儿，甚至连吃饭的力气都没有，但是确实特别饿，然后就去了紫荆买了水果回宿舍吃，超级好吃！！

〇 中午简单睡了一会儿，我记得是一点多睡着，结果一点四十被吵醒了，这个就很烦。舍友在打游戏，虽然没敲键盘，但鼠标抬起来放下声音也不小。
躺到三点去上课

〇 毛概是真的没几个人在听。我处理了一下UOS那边宣传的事情，希望最近海报能出来我去印然后贴出来吧
既然现在手头也没什么事情，uos那边就多花一些心思吧，虽然我觉得不会有太大的效果
思考了一下自主和国产的意义，国产其实不重要，关键是自主，你需要有一些话语权，需要做出改变的时候就可以快速上手，所谓的掌握核心科技

〇 吃完饭去了图书馆，稍微趴了一会儿之后开始复习操作系统。说实话感觉讲的挺简单的，相比那本厚书来说，助教在我们这个简化的指导书上添加了很多提示，就很感激
下周考试也得加油复习了啊

〇 晚上大概没干什么了吧，刷了刷帖子什么的，晚安

〇 还在企鹅那边把自己的信息整理了一下，但感觉看到加我微信的人也比较少吧

## 220407 Thu

〇 现在躺在床上，特别困。很想睡但是睡不着，因为宿舍还没熄灯。
有一说一今天做了好多事情，虽然回顾起来没做什么，但真的很充实。

〇 早上九点多起来，还是按了好多闹钟最后才起来。
去上媒认课，感觉老师的运气实在不行啊，上了7次课，我印象中可能每次都有设备问题，什么PPT闪退，什么声卡爆炸，什么手写板挂了。总之就是各种问题，今天更是因为这个耽误了将近三个小节中的一个。抱着很大的热情去听课，结果你设备都调不好，说实话很打击人的学习热情。
而且这节课讲的东西还很难，哎

〇 从媒认课开始，中午，下午四点到七点，都在做线稿提取的Python程序。搜GitHub看到大佬的项目，实际上手改了改才发现一堆问题，改完之后好了很多。
这个算法不是用卷积核，就只是将颜色暗淡掉，有一说一我觉得很足够了，效果非常好。
果然还是二次元更吸引我啊，研究基于二次元我就能做的起来

〇 下午电磁场实验是真的有点折磨人，一堆任务，然后一堆不懂的地方。今天也没精力写报告就没写，但写起来可能得花好久吧

〇 交了OS lab1的报告。操作系统真有趣

〇 晚上回到宿舍真的是连开游戏的劲儿都没有了，直接上床睡了。刚刚起来无聊写了写自己的三次元择偶标准，感觉我在某些地方还是蛮苛刻的，但一般人注意的地方我其实没那么关注
之后整理一下发到个人网站上吧

〇 啊 还有我的包挂了 那个小米的 质量真的很好 但拉链突然就坏了我也没装上去
已经买了同款的新的，赶紧到吧！

## 220408 Fri

〇 昨天晚上发文章我是真的特别生气，一天只能发两篇我是知道的，但问题是当时发的一篇是有问题的，我就删掉了，结果给我算了一次，我怎么都不出来。而且点了那个按钮之后也没什么提示。我还以为我被销号了呵呵

〇 今天晚上十点之后就一直在思考了，看deepin和uos相关的内容，思考了很多关于国产操作系统的内容。
其实更多思考的是自己喜欢做计算机相关的内容，到底是哪方面
感觉我更想做的是在Linux发行版（比如deepin）中实现和AppKit/SwiftUI差不多的桌面图形框架
然后还有就是定义自己的桌面操作系统使用习惯，就是之前在主页写的那一堆东西
我希望的是能带给使用者很好的体验，配置多样，光是快捷键和多设置这一块，我想说Linux软件真的很少有

〇 其实今天下午听计算机体系架构的时候就突然有点恍惚，要不我还是读研吧，想做一些更深入的东西，软件开发的话确实会有点惨，门槛太低了
有点想去做硬件，做存储，因为这个页数我之前感兴趣的方向
要说做贡献什么的我可能还真的不会考虑，但是自己的兴趣总还是第一位的

〇 下午洗了个澡放了松，之后去贴了海报，在人密度很小的校园和教师四处闲逛的感觉是真的不错啊
其实下午那会儿打印海报的时候确实没考虑清楚，应该先和统信那边的运营沟通一下的。虽然我自己付了也无所谓，但自己瞎搞总是不好的。
希望能有人一起来做吧，我还是很期待的。

〇 买的包到了，之前的包拉链坏了，感觉小米做了很多优化，还不错

〇 今天日记写的乱七八糟主要是我脑子一直占着在想操作系统的事情

〇 对了，今天起床的时候看到微博遗体捐献的热搜，我马上就去填了申请。
其实应该在第一次看完AB之后就填的，我为什么忘记了呢

〇 其实下午那会儿还和舍友因为读不读研，价值观不同小吵了一下子，哎，不好意思

## 220409 Sat

〇 昨天不是约了职业辅导吗，明天下午的，结果那位老师好像也完全没有给我回应。而且我晚上发短信过去好像也没什么消息，这就有点尬了。不知道明天要怎么整。

〇 昨晚是一直在思考桌面操作系统设计的事情，所以就睡的比较晚。今天快一点才起来。。。
吃了饭去了图书馆写论文，怎么说呢，头特别昏。但还是胡言乱语（嘛我觉得很有道理）写完了论自主的毛概论文，在提交的时候发现Word打不出来PDF，麻了。
想着下个WPS，结果网特别卡，就拎包去了六教。话说西馆这一阵子网都特别差。

〇 在六教交了论文之后，用XMind整理了自己理想中的电脑桌面系统设计。感觉最重要的还是多任务，macOS的触控板加多桌面我觉得是做的最好的。最后算是写的差不多了吧...

〇 吃完饭就回宿舍了，因为特别困。躺了差不多有一个小时。然后本来打算下来写一下电磁场实验的整理，但还是开始看UOS和deepin的东西了。结果发现官方dtk的文档写的和星号一样，我都不敢说那是文档，我觉得连博客都算不上，一堆1.，然后代码块还能把图片语法包起来，代码块的渲染更是糟糕，我是真的佩服。
还有一堆bug，什么虚拟机里面UOS分辨率开不到最高，什么deepin桌面切换直接挂掉。
后来还是想看看Qt，发现dtk大概就只是一个图形风格库吧，基本的开发还是Qt

〇 但是想做Qt就绕不开Cpp。我很支持Qt，因为这毕竟是商业都在用的框架。但是Cpp我真的不敢恭维，我愿称其为星号。
然后就发了个朋友圈说可以的话我以后都不写Cpp代码。
然后就找了一些Rust的和Qt Python的库。
发现egui好像比较牛逼，然后PySide有官方靠山好像也不错

〇 我就忍不住起床去试了一下。感觉egui确实做的很不错，而且Rust我相信是未来的趋势。但我直接跑的时候直接segment fault，网页上倒是跑的起来。
觉得本地应用在浏览器跑也没有什么问题，等egui稳定之后可以试试
然后PySide，我只能说真香。
有空的话写一个omnifocus出来吧

## 220410 Sun

〇 今天是真的做了很多很多事情。
起床之后在3楼先看了会儿操作系统的sv39分页管理，然后去吃了饭
怎么说呢，前天预约的职业辅导，昨晚发的短信，中午也没回我觉得得电话联系了。打电话觉得是个超认真的人，约好了时间

〇 然后看着操作系统就去搞了Linux的渲染，查了底层的Linux GUI渲染其实是OpenGL在做，然后qt和dtk用的都是OpenGL，这就比较放心了。
总之肯定是这两个选一个，cpp免了，pyqt还是可以试试的。

〇 和那位学长校友开始聊，真的给了我很多建议。我整理好发到主页上了。
就是那种醍醐灌顶茅塞顿开的感觉，可以说是十分感谢了
最近状态一直不好，但他真的给了我很多启发

〇 还是打算再去找研究生导师，操作系统方向，因为我是真喜欢玩电脑。就算之前失败过其实也无所谓

〇 晚上一直在复习操作系统了，什么页表虚存，回了宿舍还在做题，希望明天考试顺利吧

总之了了心结真的很爽。晚安

## 220411 Mon

〇 为什么今天这么魔幻啊

〇 23点看完操作系统，收拾了一些东西上床睡觉。
听着音声睡，但是睡不着，不知道为什么睡不着。
然后可能两点开始刷微博看那个什么专家说新冠不是大号流感。然后一堆人就主张放开
怎么说呢，开始我是觉得怎么可能全放放开呢，人命不是命吗。但后来看了很多悲惨的遭遇，觉得放开肯定是大势所趋，但一定不是现在。等药的研发出来，等国外的数据出来。等手中的信息多一些。
上海这次真的是让人绝望，都做了什么事情啊，人多起来是不好管，但感觉问题是态度问题啊。感觉现在乱成一锅粥。
总之，微博还是个挺恐怖的地方，刚刚已经卸载了，不能给自己的脑袋增加更多的负担。

〇 之后，看看切片，听听音声，看看番，六点半吃完饭打算去考场睡觉。
七点多过去门还锁着，八点多去看没开，结果发现旁边写着没排课不安排自习，就很烦。
在旁边的公园看资料复习，但真的很疲惫，听着秒五感觉醒过来一些。
因为害怕着凉（穿的比较少）就坐在书上，抱着抱，端着手机和电脑，手机没电了用电脑充。
总之真是神奇的经历啊，那是校内我从来没到过的地方，有树，有花，有长椅，有早晨路过的各种人，有锻炼的人，打太极的人，有扫地的员工，有像我一样失去斗志的人，嘛就是我自己。
看到了秒五就有了一些思考，我和我向往的生活是不是也是以秒速五厘米远去呢？

〇 OS的考试，说简单不简单说难不难，会做的会做不会做的不会。基础知识和概念还是不太扎实，但及格应该不难的。提前交卷走了，因为给我再多时间我也不知道要怎么写了。

〇 一天吃了四顿饭。清芬二楼，万人二楼，荷园二楼，清芬一楼。前两个排队排的我有点麻，最近人特别多。荷园二楼则每天都有新花样，真的特别适合每天都吃。清芬一楼终于重新装修了，之前的样子实在有点不堪入目。

〇 下午一点到四点在睡觉。
起来的时候我直接愤怒了。当时做了很害怕的梦，梦到有超级辣的东西。然后就被吵醒了，结果发现那个室友点了辣的带汤的东西在吃。
我当时有点想吐在他那里。宿舍还有其他两个人，你吃味道大的东西去中厅不好吗？你从来就没为宿舍着想过，永远都是以你自己为中心。
我真的很愤怒，我拎包就走。
做完核酸我越想越烦，为什么要和这样的人一个宿舍呢？不能调宿吗？我就去找楼长。结果那边说你先和辅导员交流，我就约了辅导员今晚十点半聊这个事情。

〇 下午饭点和舍友（靠得住的）聊了这个事情，说，得过且过也行，能改变也好，不如先去了解情况试一试。
吃完饭去了图书馆我是真的在总结到底这个事情对我的影响有多大，特别烦，但还是尽可能客观地总结了。
然后晚上也和辅导员聊了。结果是，调宿很难，得过且过可能是最好的情况。哈，这就是生活，这就是现实。
有一说一辅导员也很不容易，每次都给人家添麻烦，真的很感谢
我先调养一周或者两周吧，如果还是宿舍环境问题导致自己睡眠质量差，我可能会租房子出去住。总之先给自己放一两周的假吧。

〇 1点，有人B站私信问我视频格式转换脚本怎么用；4点，我回复说今晚开腾讯会议；12点，他回复我说能线上交流太好了，我回复那今晚九点我到时候会议号发你，他回OK；然后21：16我准备好加入会议室说你直接加；等到33我问你在吗；等到40我直接拉黑了。没截图真是可惜了，但这种人我记忆中没有也罢。我可以助人为乐，但我永远不会帮这样的人，没一点契约精神啊

〇 其实还有下午四点去做了核酸
下午六点开始整理上周电磁场实验的图片和报告
晚上九点洗了衣服
今天，干了太多事情了吧
还整理了手机的桌面 えらい

〇 今晚，抱着米游姬睡觉吧，T_T，晚安

## 220412 Tue
 
〇 真是正常的一天啊（微笑

〇 昨晚零点到一点睡得，因为实在很困。
结果四点多做了梦梦到自己在调整网页左侧边栏的过渡动画，结果手一擦鼻子，发现流鼻血了。有了上次的经历我也不慌张，默默摸出一张纸堵住。在床上坐了一会儿然后下去洗。
因为太困了堵了张纸就上床睡了
不会是因为米游姬太热了吧（雾），我盖的毛巾被啊。感觉是舍友睡的时候把窗户关了的锅

〇 早上九点起来，去上固体物理，状态很好，感觉应该听懂了吧ww

〇 主要是车子有点让人难受了
昨晚就感觉不对了，后胎没气
结果今早起来发现是爆了，去问了一下来不及，只好骑着车子先上课。能骑是能骑，但就很痛苦。
然后中午本来打算吃完饭回六教的，吃饭的时候又流鼻血了，就打算直接回宿舍。骑着共享单车回到六教又推着车子去修。
我的车真的是到处坏，我都想买一辆新一些的二手破车了...估计会比我现在的好

〇 中午从一点到三点好好睡了下，起来之后去上日语课。
中间有个练习环节，有个同学打断了老师用中文问，然后我就稍微说了两句，等我意识过来我发现我说的是错的。稍微有点尴尬。然后老师说他不是很能听懂中文。
嘛 然后感觉老师心情低落了一段时间。嘛 确实稍微有些不尊重 我们两人，不好意思啦

〇 晚上好像一直在做事情，但我忘了做什么了。
六点到八点大概都在看保研政策，有了新的目标和认识。之后看了会儿电磁场与波实验的理论，然后突然就想编译一个Linux系统出来，查了资料看了视频现在在服务器跑了起来。但是这个事情嘛，我的服务器CPU太菜了，不知道一天能不能跑完（笑

〇 晚上也做了不少事情，给快要高考的学弟给建议，做原神的各种任务，备份电脑删了没必要的备份...

〇 OS出成绩了，嘛，感觉都到了80%左右。贵系的课我是真的有点麻，又菜又想学。
但反正记了PF我是一点不虚，实验做完基本上就能及格了，感兴趣多自己学些东西吧。
操作系统方向的研究生，可以的话还是想读，但感觉我有点菜啊。要不找电子系做硬件的老师聊聊吧

## 220413 Wed

〇 好放松的一天
早上九点起来去游泳课，学了爬泳，有那么一点感觉了。我发现我游泳腿的话有点没劲啊，一直打腿的话就特别累
然后去紫荆一楼吃饭。我是真的醉了，已经很久没有在学校吃到这么糟糕的食物了，明明一年之前还那么好吃，结果突然就成这个样子了。说实话我已经很久没有浪费食物了，这次真是例外
中午睡了两个小时，去上最后一节毛概课，看了Linux内核的构建方式，感觉还是qemu模拟器吧，之后尽管可以试试！

〇 晚上在图书馆做完了要讲的Keynote，其实就是贴了一些图lol
希望到时候讲的顺利吧

〇 新建的答疑群人气好高啊，各种问题都有，感觉挺好的

〇 晚上玩原神把新的活动剧情做了，真的做的超！级！好！这就是米哈游的实力啊，真舒服！！

## 220414 Thu

〇 好轻松的一天。
早上起来中午有约的老师说他有事儿，所以中午的安排推到明天。这样就比较轻松了。
听完媒认课吃完饭去图书馆，但真的有点困。整理完日语，心血来潮看了看电脑里面的文件。一看吓一跳，真的是各种垃圾文件都有。什么卸载后的软件各种残留，什么log文件占几百兆从来不清理，什么录屏文件重启中断竟然还保存着。还有cache几个G，但好多都是很久以前的。
真是服了，系统都不管理这些文件的嘛？？？

〇 四点多吃了饭回宿舍了，因为真的很困。睡了一个小时有精神多了去听媒认的习题课。
比较顺利吧，复习了什么协方差之类的东西。然后晚上把这次作业写完交了，真轻松啊

〇 回宿舍就一直在玩原神了，放松了一下，十一点二十上床躺着想早点睡hh

〇  啊 中午还排了uos的宣传视频，就一句话虽然

## 220415 Fri

〇 早上起来十点多吧，特别困。。。在宿舍呆了一会儿就去了清芬三楼和老师见面。聊软件开发的事情真的很愉快。感觉自己做了Keynote还是比较明智的决定啊
然后老师提到他下个学期要给xx书院那边的同学讲软件设计的课程，然后说要提前讲Git什么的，真的是和我的思路一样啊，这些真的很重要

〇 UOS的推送直接把我拍的视频扔上去了。。。手还是抖的，麻了。
希望有那么一丝帮助吧

〇 下午的课，计算机体系架构，有点没太认真听。讲的是存储，很有意思，我也想做相关的研究，但就是有点发呆。
日语课老师还是一如既往的优秀啊，很多东西都准备的很充分

〇 下午其实，就突然又迷茫了
想了想自己喜欢的东西，感觉真的有好多。但是有好多的话是不是也不能说喜欢呢？
对大三暑期的实习我也很无奈，到底能去吗？
看了小米的官网，三星的官网，发现实习基本上都是三个月起步，还是等院系发相关的信息吧，害
感觉还是打算读研究生，硬件方向，数字存储的研究生。国科大也可以考虑，至少是一条后路。下周一去找刘老师问问电路所做存储的情况。总之模拟我是不可能做的。

〇 总之纠结也没用，不如多看看书，科普视频都比瞎想要好太多

〇 明天和学长约聊天，希望彼此都有所收获吧

## 220416 Sat

〇 今天也是哈哈哈的一天呢

〇 早上九点多的闹钟响到十点半，知道十一点还有约所有起床了。
昨晚大概是看星川的切片入迷了，这个女人好屑哦，但感觉特别自由，有点理解まつり会喜欢星川的原因了

〇 起来之后和学长吃了饭。真的莫名其妙昨天下午约我聊天，然后定了今天中午，我以为他有什么想问的，结果真的是聊天
反倒是我问了他好多关于保研啊，关于选择的事情hh，总之非常感谢
然后又讲了好多操作系统相关的内容ww

〇 下午两点的统信uos宣讲，我转发到校园群里但感觉也没什么人啊，我是听了觉得很不错，主讲人也知道现在正在努力，而且国家也在投入，真的很棒，继续前行吧

〇 下午了解了国科大计算所，我觉得这就是我想去的地方啦！真的，我就是想搞计算机，别让我搞电子，就是没计算机喜欢！
在无9的群里拉了小群，逐渐加的人超过十个人，去申请也有个伴吧hh，只有有什么想聊的也好

〇 下午去吃饭那会儿啊，吃完饭的时候，在小的那个荷塘（西阶旁边）那里坐着休息了一下。其实我真的很少能享受到这样的时光，总是在飞快的骑车，总是呆在图书馆，电脑屏幕是我最好的朋友，这样子。能静下心来看看风景是真的很棒的事情

〇 晚上就写了一堆的作业，终于把电磁场与波实验理论复习完了，多看几遍PPT也能理解的嘛ww

〇 回了宿舍洗了个澡。惊讶的是，我本来觉得我不会傻到把装着纸的衣服扔到洗衣机里面，直到洗完我打开洗衣机...

〇 晚安，明天可能也有不少事情要做啊

〇 啊 昨晚还看了简历怎么写，一个是只能一张纸，一个是多份工作多份简历。我之前确实有些疏忽啊。

## 220417 Sun

〇 早上约和舍友九点去自习，虽然我八点四十多就起来了，但是特别困又睡了。差不多十点二十起来过去开始复习固物写作业。
结果记了一会儿笔记，舍友说我点屏幕太吵了...他早上好像起来特别早ww

〇 中午吃完饭继续自习，午饭买了热饮花生核桃，超好喝！！
下午先是积分积了半天，然后看了日语的作文，竟然得了A+好开心！看了其他得A+的同学，感觉都是比较简洁，该表达的都表达出来了吧。然后发了个朋友圈一堆人赞，怎么这种会很受欢迎啊ww
还有就是CS的作业了，一生之敌啊，老师应该是从今年才开始布置的作业，但我相信老师和助教没做过，我感觉重复性工作有点重，而且题目本身很多表述都不是很清楚，就很难受

〇 吃完晚饭回了图书馆，但突然就特别累，于是自己坐在一楼休息厅那里练了会儿英语口语（发现还没退化）就回宿舍睡觉了。刚好宿舍灯黑着，直接挨着床就睡着了！超级困。
起来是十点半左右，做了原神的每日任务，然后继续搞CS作业，刚刚写完交了两份

〇 还帮一个B站的同学答疑，解决了stdout不刷新的问题。其实这种问题多自己写几份样例代码实纪跑一下就可以了

〇 感觉周末真的好累啊，出校也很困难，一直在学校呆着感觉快要枯竭了（T_T

## 220418 Mon

〇 早上九点多起来。其实我忘记昨天几点睡的了，没印象的话说明睡得很早？早上大概做了不少梦吧...

〇 操作系统讲多核调度，感觉还好，比之前几节课要简单很多。
之后去吃了饭，超级辣的烤鱼，因为觉得那个点去哪里人都会很多，然后去了人最少的万人窗口ww

〇 下午游泳课是真的累，但自己也摸了好一会儿。爬泳的技巧应该都会了没太大问题，剩下多练练应该就会游了吧，还有就是自己的体能要上去，不然游一会儿就没劲儿了

〇 去猫超买了东西，我感觉那边面包和牛奶简直就是贵到难以置信，转了一圈面包都特别贵。回来之后做了原神这次版本活动的任务。
然后从五点睡到七点半。太累了，做了不少噩梦，但起来之后也忘记内容了，总感觉睡了一晚上。

〇 起来之后去了3楼小房间练后天要讲的内容，本来打算20~30min，结果第一次讲到45min，第二次还好，缩短到35min。正式讲30min应该还是能搞定的！

〇 然后回宿舍之后一个是把固物的题改了，因为之前算傅里叶级数然后区间给错了。舍友连着说三次你用MATLAB求啊，我就真的很烦，好像全世界只有他会用MATLAB一样。当然用计算机算还是方便，我后来也放弃分部积分用了Python算。
还有就是原神的小活动吧，原石都拿了。现在的话是136抽，希望明天能抽到绫华吧ww

〇 一想到五一校庆放六天假就觉得很爽！

## 220419 Tue

〇 好开心的一天

〇 昨晚看星川的切片还有全熟，呐，这个女人牙白，援气满满，但真的是那种自由的，喜欢自己的，在自己开心的时候也会为别人着想的女生。性格超级好啊，好き！成为了我第五个推的vtb！
看的那个全熟是什么dt棉花糖，各种乱七八糟的问题和解答，嘛不过我也学了很多东西（虽然可能没什么用），嘛，说到这些总还是有些伤感吧（在QQ空间看到了之前喜欢的学妹发了和别人kiss的照片 虽然很祝福 但就是有点难受呢）

〇 昨晚看到很晚，但今天还是九点多起来吃了饭去上固物课。一堆费米相关的东西，虽然老师语速很快但感觉很清楚啊！
最后二十多分钟实在撑不住了刷了会儿米游社没怎么听课，做作业的时候得补上了

〇 中午吃完饭有点困，但不是很想睡觉，去了五教旁边的树荫下的长椅，然后读了日语笔记，有一个多小时吧。然后还是练了练明早要讲的东西，感觉内容还是有点多了，想要都讲语速就得特别快。明天还是随机应变吧ww

〇 两点半左右去了六教，惊喜的发现下一节课那一层的教室都占着，于是去了旁边的C区。更新了之前对喜欢的三次元的女孩子的评判标准，还有日语笔记的一些勘误，然后就到时间去上课了

〇 日语课有点困。但真的看到老师就很愉快，感觉班上的同学也很团结，可能是互动环节比较多，毕竟是小班教学，的原因吧。
课下还去问老师问题，感觉我很想用日语交流，然后老师很想用中文ww 嘛 反正最后问题解决了就很好ww

〇 啊对了，日语课开始前手机就没电了，中午一直在用嘛，但其实也无所谓，感觉没有手机接受消息，世界清净了很多
但是晚上吃饭想要拍照的时候就没辙了，拿了iPad拍。话说已经好久没有整理伙食了啊，什么时候...

〇 急着回宿舍抽绫华，六点开池子。舍友有点狗啊，340抽左右，6个绫华和2个常驻？！麻了啊麻了。我这边运气也不差啦，74抽绫华！原本以为是大保底就攒了很多抽，现在看来之前氪的大月卡也没什么作用嘛
之后就是各种刷天赋找材料刷材料了，拉到了81级，天赋10610，然后就上了深渊。
特别开心的是，11层7星，12层6星！这算是毕业了吧！！！好耶！12层只打了三次，还挺顺利的。话说绫华真的强的离谱哈

〇 快睡觉的时候收拾了桌子，明早还要讲课，早点睡吧

## 220420 Wed

〇 好累。

〇 昨晚应该睡得挺早的，开了几个星川的切片看完就睡了。。。然后早上五点整起来了一次，因为特别渴，接了水喝了半杯（真的超级渴），上床秒睡

〇 早上不是有讲课嘛，上了一堆闹钟，结果在第一个闹钟响了之后又睡着做了噩梦起来。梦到我到教室之后开了一个错误的讲稿开始硬讲了十分钟，尬死了。
起来之后吃个饭可能九点十几就到了教室，很快调好了设备。结果发现好像教室来的人很少哈

〇 努力的讲了，感觉效果是很不错的。中午我把录屏剪了一下感觉讲的非常流畅啊，之前的练习还是挺值得的呢。
真的特别感谢老师邀请我啊，不然我是不可能有机会在课堂上讲这些东西的，算是一个能吹嘘的经历吧

〇 之后去吃饭，然后感觉特别困就回宿舍睡觉了。大概是从两点开始睡吧，本来是打算下午做OS作业的，但超级困就完全没起来。
大概六点多起来，我i也不知道为啥这么困。。。吃了饭去了图书馆开始看OS的大作业
感觉还好，因为计算机系那边的作业提示都给的很足，只要认真看了基本上都没什么问题，但电子系这边就是不看版本就很进行下去

〇 十点多去了清芬买了冰激凌和暑柱。呐，我真的没问题吧，一天吃四顿饭，还一直在睡。呜呜。
回到宿舍特别困就打算睡了

〇 啊啊啊啊 对了 rurudo的live2d做好了！！！
快播吧，虽然感觉rurudo只要活着就很幸福了，但果然还是想听到声音啊啊啊

## 220421 Thu

〇 昨晚打发时间玩了会儿新地图（因为得知下个版本还是限时地图），还有打了两把雀，都没吃四真是太好了。
早上九点起来去上媒认课。有一说一媒认课是真的无聊，我感觉老师不太能把我讲的节奏和讲的内容的详细程度。这一点就很难受
到了第二小节我开始Google关于TrackPad的技术文章和论文，因为毕设特别想做这个。十二点十五下课之后我还看了看HID和蓝牙相关的东西，嘛，感觉牵扯的东西还挺多的的。我最想做的应该是UOS触控板外设吧

〇 中午寥寥草草吃完饭去明理楼上课，电磁场与波的S参量，感觉讲的特别清楚。下节课有类似面试的问答环节感觉还是要稍微复习一下？

〇 回宿舍之后好像就在睡觉了吧，我是真的不知道为什么最近这么困。差不多七点起来，吃了个饭然后回宿舍开始写OS作业
写到半的时候，6个样例过了3个，不出意外明天应该能写完。贵系同学写的代码是真的很易懂。
中间在阳台看了看标日中级的文章和单词，还是想让日语水平尽量达到N2吧，然后做一些翻译
边写代码边听星川的歌回，好き！怎么会有这么可爱又混沌的女孩子啊！

〇 啊 刚刚又登了原神，然后！闲的没事儿抽了武器池！然后！抽到了雾切（然后给了风主ww）。诶 开心是开心 我这个号也确实很欧 但感觉这样就有开挂的感觉了，可能会有点没意思...还换了安柏的一名，虽然完全没有什么提升 但这就是情怀吧
稍微有点撑，现在在楼梯这边站着，感觉没法现在就睡呢，怎么整

〇 话说昨天在B站传了新的视频之后，反而掉了三个粉，不开心也确实，明明发了视频（本来学期中不会发的），还掉粉；开心呢是因为志不同道不合取关让我的粉丝纯度提高这很好。

〇 其实还和统信那边的运营聊了几句，怎么说呢，我这边是真的没精力管UOS那边的事情，在学校这个事情就很难推广下去。还是之后找些可靠的学长学姐接手吧。

## 220422 Fri

〇 感觉是很充实的一天啊

〇 早上起的很早，感觉有点饱就没吃饭，直接去了东阶上习概。
第一次去东阶，环境超级好！那一篇真的是个各种绿化。进了教室也是现代的设施。
不过课程本身超级无聊，然后就，第一节课写了简历，第二节课处理了日语整理，然后开始水贴子，第三节课看たんたんめん的skeb委托学日语。我也好想让たんたんめん老师帮我画live2d啊！！！

〇 中午吃了个饭，然后回宿舍睡了四十分钟吧。到两点还是起来去找计算机体系架构的助教聊加入实验室的事情。聊着聊着发现这个实验室做的东西完全和我的兴趣不符啊，这就很难受了。还是觉得放弃这边吧

〇 日语课感觉内容有点简单啊，再提升提升难度让课堂更多元吧？

〇 下午那会儿吃完饭是超级困，但还是直接去了图书馆。
先是整理了たんたんめん几次推特，认真翻译了，感觉还挺有趣的。
然后就是OS的大作业了。做到差不多回宿舍继续，终于把映射的部分全做完了，剩下的就是两个系统调用很快应该就能搞定吧。

## 220423 Sat

〇 有人会说我的文字有趣，我觉得这算是非常高的评价了。在群里还有一个人说我的随笔记很有意思，emo的时候就会翻开看，没想到真的会有人看啊

〇 早上十点多？十一点多起来，看了看代码去了fit楼参加操作系统答疑。吃完饭之后和老师聊了聊统信uos，感觉现在最大的问题是合作如何开展，办linux讲座？还是让大家都用uos？有点搞不清楚。
然后和一位不年轻的教授聊了我想做的触控板的事情，他说我要是之后有想法也可以找他，这种交流的感觉就很好
然后问了学长系统调用的事情，发现如果不问我可能真的还写不出来，用到了之后才会用的函数，很快解决了。耽误了学长很久的时间真的很抱歉啊

〇 下午一直待在图书馆了，写OS作业，然后还有整理uos，还有点开rurudo直播结果几分钟就结束，还有查了触控板的hid标准。总之下午几个小时是真的高强度脑力工作

〇 晚上走去荷园吃饭感觉比较轻松，不过回到图书馆之后也是费尽心力写完os交了作业，然后和父母打了电话。
感觉那边好和平啊，开车去摘了槐花，老妈睡到了七点多，老爸去打乒乓球。
这边就比较惨了，北京疫情有十几例了，估计五一也出不去。然后我这边确实要做的事情有好多，下周还两个考试就很难顶

〇 回到宿舍之后就一直在玩原神了，在三个人的世界刷刀镡，应该绝对够了吧。

〇 rurudo不愧是rurudo，全熟很快出来了还是两份。るるにゃんかわいい！
我是两份都看了，但发现好多地方两边翻译的不一样。总结下来大概是翻译错的地方两边各五处左右，信达雅也是两边各有千秋，然后字幕格式啊规范啊，一边做的比较好。还是希望能合作啊，快点建组吧

## 220424 Sun

〇 麻了，不会说话可以不说话。我问专业知识你说自己查百度，明明自己摆烂也不说不会，我说有点热你找我的原因？呵呵，自己情绪不好别惹别人好吗
阿巴阿巴，他刚又说好像上面的空气是热一点，草

〇 嘛 不管了。
昨晚看oreapo，彩虹社搞笑剪辑，各种v的排名到非常晚。其实昨天感觉特别累，所以就看视频看了个爽，最后困到拿不起手机就睡了。
中午十二点起来吧，吃了个饭去了图书馆。
先是翻译了tantanmen的几次推，然后预习了日语新的一课，之后把OS的进程部分课件和讲稿详细看了下，不是很了解fork exec这些都是什么东西然后就举了西红柿炒鸡蛋的例子问助教。助教回复之后我发现我没理解时间片轮转的真正含义，考虑进去之后马上就想通了。

〇 去吃饭的时候是五点二十左右，当时头已经有点昏了，长时间思考的话我就不会呼吸...然后出去之后一看微信发现统信那边的运营说可以打电话聊聊，我说OK，然后可能聊了二十分钟吧
在校园里面推广UOS这件事情真的挺困难的，因为确实大家没这个需求，可能主要就是需要用Ubuntu的时候可以用UOS替代吧...还有一位新加入校园联盟的同学（虽然没有正式加入但是至少很积极），也简单聊了聊
吃了个饭结果回去图书馆的时候突然发现违约了，啊，只能一个小时我都忘记了t_t

〇 晚上整理了固物笔记，还有电磁场实验的预习。害，真的很忙啊，虽然我摸的时间很多，但周末我是不少时间花在学习上面的啊，感觉任务还是太多了？

〇 回到宿舍我看到门开着在通风我就想着换一下床单，然后看到其他两人也不太在意我就说把中厅的纸盒子扔一下。发现主要是空盒子。剩下的垃圾装了一个大袋子扔在门外了。
真的很恶心啊，几个外卖袋子，还有隔壁宿舍直接把垃圾扔到中厅的，还有桌子上各种堆得东西。怎么说呢，谁都不想吃s这是肯定的，但是有的人可以忍受与s共存，反正我是忍受不了了，就花了很久打扫了下。

〇 开了原神做每日任务，然后绫华天赋拉到101010啦！洗了个澡就打算睡了

〇 新换的枕头套好香！！！！！awsl

## 220425 Mon

〇 感觉有点倒霉吧，今天
昨晚洗完澡忘记把卡放到卡包里了，结果早上去食堂吃饭到门口想起来就说算了去买了零食。早上上完课去荷园结果到了门口才想起来忘记拿卡，去清芬又排了好长的队
然后下午游泳课，突然就感觉背部不行了，肌肉好像拉伤了，特别疼，一动就疼，到了晚上还是。忍着把作业写完...哎

〇 北京疫情应该还是能控制得住的，不像上海。另外呆在学校里肯定还是什么都不用愁的

〇 真的到夏天了啊，我都开始穿短裤了。一天在学校里也见了不少穿JK服的女生，可爱！

## 220426 Tue

〇 今天蛮平静的，有养老的感觉了

〇 昨晚睡不着就看了看画画的教程，总之先考虑线稿吧，感觉还是得有一些素描基础？
早上九点多起来上课，吃了个早饭去了教室。因为我是课代表，所以到的很早，结果老师说今天不收作业...怎么不早说啊
固物课还是挺抽象的，你很难说明白为什么有这些复杂的定义，只能说这就是人们的经验
考试加油复习吧！感觉问题应该不会很大

〇 中午和舍友吃完饭回宿舍就睡了，真的很困，什么都没思考。其实上午上课的时候背还是特别疼，但吃饭的时候突然好了，下午三点起来去上课感觉又不行了

〇 日语课完全不在状态啊，每次写了不确定的答案，老师在点名的时候就能找到我（呜
读句子什么的也有些磕绊，害

〇 吃完晚饭去图书馆做了日语的整理（左手动触控板），简单看了看固物有点坐不住了，还是疼的很厉害，而且有点困，回宿舍躺床上从八点睡到零点。一天睡了多久啊
待会可以的话就再睡睡，不睡的话就用手机看课件吧

〇 疫情严重了起来哈，北京这边清华也做了不少对策，希望别太大条，魔幻的现实

--某大佬作品

感觉看图的话，xiaohongshu相比pixiv会更好一些？

## 〇 其实真的很讨厌在平台发什么 动不动给我lock掉 我apply也不给我恢复 就三段内容 有什么不对的地方吗？

〇 昨晚有点地狱了，大概是从八点睡到零点，起来之后看东西/画画/听歌到四点，然后睡到十点多。结果起来之后一坐起来就流鼻血，还是特别恐怖的量，下床的时候血直接滴在地上，还有手上也全都是……总之挺恐怖的，然后洗了洗呆呆坐了好久，没太大问题了感觉浑身无力又上床躺了躺
后背还是很疼，本来说今天去看呢，下雨了完全不想出去，而且真的不想动，很久没感受过这种持久的疼痛了呢。
但核酸还是得做的，冒着雨（宿舍本来两把伞 都丢了t_t）去快速做了，雨还特别大，而且我还穿的短裤；之后还去吃饭，又淋了一段。
总之最近不是很幸运吧lol

〇 下午本来是要复习固物的，结果是从C标准开始，Google了好久，了解了C89/C99/C11的区别，然后写了Makefile，适配了VSCode，一看表六点。想发布出来让别人也用到，就又花了好久把GitHub上的东西同步到Gitee上，中间还因为莫名的原因等了四十多分钟，害。
不过最后是发到B站了，看到好多人回复，特别暖，但你们怎么不点赞啊ww

〇 晚上难得认真复习了一会儿，舍友连麦打游戏我就撤到楼下的中厅了，大概是看完了比较重要的内容吧
十一点刷了刷Weibo，看到什么老板说个人的成功不靠双休，哎，就看了很多评论。我觉得可能我还是读个研究生比较好吧，为什么想早早接受社会毒打呢？？还有可以的话真的多考虑外企吧，国内的企业确实失望啊。
然后就整理了下自己想做的事情，说实话和计算机相关的话我想做的事情是非常多的，这就很好，至少我还有自己的兴趣ww

〇 回宿舍睡觉了，明天估计会很忙吧，上午得复习，下午还有实验。加油！

## 220428 Thu

〇 昨晚先是看了会儿视频，然后大概两点开始打雀魂的新活动到快四点吧，突然就想到Metal渲染，然后就去Google搜了文档，终于找到了double buffer的案例！直接起身改了寒假做的项目！差不多到六点半的时候就改好了，能稳定120Hz了！这可真的太爽了
但是有个问题，就是control center一拉下来再放回去就开始卡，这真的...我看到七点半试了不少方法好像也不行。然后晚上十点多到一点半也一直在看，找到了一条六年前的apple developer forums的消息发现六年前的metal也是这个问题hh。总之最后没解决
然后我就在想，我真的是想做iPad上的笔记软件吗？还是想研究计算机渲染的技术呢？我感觉更倾向于后者。而且说实话我已经不是很想给iOS和iPadOS平台开发应用了，涉及到app store审核的我是通通不想做。可以在macOS平台再玩一玩Metal吧

〇 因为昨晚没睡，所以差不多是早上八点到一点在睡，下午五点到九点在睡，感觉最近有几次都是这样的作息。

〇 下午电磁场与波实验很顺利，而且虽然有考核，但考核问的东西很简单，谢谢老师！我还以为会很难呢

〇 明天考试今天也没怎么复习啊，研究Metal花的时间有点多了啊

〇 清青牛拉是真的不行，不会再去了

〇 发现在p站找图的话，看自己喜欢的画师的关注画师的图会很不错

## 220429 Fri

〇 早上九点五十之前去做了核酸，然后没停就去了教室。习概实在不怎么想听，虽然老师讲得很好，但大家都在写作业或者玩。
然后我就开始写Metal的代码了，昨天思考过后还是觉得在移动端开发不现实，苹果的App Store，我是真的觉得有点恐怖。不如上Mac平台，起码没啥顾虑。

〇 中午差不多十二点五十完成了一个macOS端的小demo，然后赶紧去吃饭。吃到了地软超级开心！！

〇 紧接着就去上下午的课程，计算机体系架构我感觉老师备课不是很充分吧，有些地方讲的矛盾的，而且主次不是很分明
日语课稍微有点注意力不集中，感觉语法越来越难了呢，勉強するほど難しいですね

〇 五点半吃完饭到6C开始复习，话说这几天是真的没咋复习。快速看了一个小时把自己不熟悉的东西都掌握了。
喝了一杯巧克力奶提神！然后就开考了，老师真的仁慈啊，太感激了，题很简单

〇 考完和舍友去桃李一楼吃了点东西，回到宿舍就开始玩，啊，还洗了挺长时间的衣服
原神怎么说呢，有点玩腻了。喜欢的角色都拉到九十级了，感觉也没别的事情干了。风景好是好，但玩法有点少啊
然后我就想着下一些新游戏，在App Store找了好久也没什么，最后还是更新了魔灵召唤开始玩。刚好八周年活动，感觉福利挺多的。抽了一堆卷，出了个水方，还有风鸡，虽然对我现在没用，但感觉都是泛用性比较好的魔灵，毕竟我不打竞技场。

## 220430 Sat

〇 玩了一天魔灵召唤，体验了RTA（实时竞技场），用18只魔灵单通了突袭4。
是真的玩了一天，什么学习相关的东西都不想，真的太放松了
