# 小杰日记 2018年6月

## 180601(5)

嗯，尽管是儿童节，可是只有赵妙一个人在我作业上写了六一快乐！其他人都忘记了这件事情吧

下午两节自习先是和李倩楠讨论红对勾上面的问题，然后最后十分钟，找赵田。我当时心情很糟糕的，找到赵田，大概意思就是我现在不知道语文要学什么，很迷茫，然后赵田本来心平气和跟我说呢，结果突然问我一个问题，你是不是在否定你自己！是啊！那你就是在否定我！擦。。。那你不知道怎么学你就不学了啊！我也不知道你是不是表达有问题。我还想说，然而他让我直接走。。。我艹，真的是醉了。回到教室，心情很糟糕，我到底应该怎样学语文，我真的很迷茫，我是觉得我有进步，可是，这样进步的速度根本不够啊。然后想着赵田刚刚开始笑着对我，他一直都是这样的，我突然泪就侵满眼眶了，能不能不要这么温柔对我，直接就那样骂我让我心情不好吧！差一点就哭出来，很难受，晚上，自习一直在想，很无奈，觉得和赵田，难道一点也没有可说的么？感觉自己伤了他呢，然而我还是很迷茫啊。打算现在开始做语文高考题吧，不然，总之不能再让赵田生气失望了啊

就这么多吧 

## 180602(6)

困，这周晚上基本都是一点睡，早上25起来，今天到了七点才起来，还是很不错的，很欣慰呢，终于睡了6h呢！
早上樊木华讲数学琴生不等式的自招课，擦，觉得真的是功力深厚，张老师讲的深入浅出，而樊木华讲的也是妙趣横生，简单易懂，而且还有互动，方言口音很有意思。他自己说张老师讲的好都有点谦虚的意思了。

中午洗个澡，睡了十分钟就去高新一小上课，第一节是何教授讲的通过体验来读懂唐诗，第二节是冯教授讲的聊斋，映射一堆小点，我的天线还是有点短吧，接收到的还是有点少。

听课的时候，前面做了俩文二的女生，就是和spw很亲的两个，其中一个我见到好久了吧，很可爱的，家里很有钱，玩手机啊，不听课啊，衣服穿的真的很漂亮。不过最主要的就是很可爱啊。一会抱抱身边的女生，一会儿亲一下，然后各种卖萌。还有呢，中间教授突然说了个杨贵妃最爱吃荔枝，最美的人。然后她突然就接了一句，哇，我也可爱吃了，嘻嘻。就感觉，跟hjl，spw一样呢。

拖堂到六点四十，然后我买了点吃的去练字，才知道老师也是每次不吃饭就过来，而且几乎一天没有假期，好辛苦呢。不过也想另外一个问题，西安人也都是这样这个城市才在不断发展自己，不断飞起来呢。然后就是自己的字，单个已经没有什么问题了，只需要再注意整体的伸展啊，等等的问题。确实已经够了，但是能不能更好一些呢？加油，最后三节课，够了！

昨天不是和赵田说话之后感觉非常憔悴不好么。可是今天认真听了两节语文已经下午练字，和王德华交谈，开心哦，心情很好，就这样继续保持吧！一定，可以的！！！

加油 

## 180603(7)

早上八点起来，买了个菜夹饼提上走向博雅楼，结果刚刚到门口就撞见朱宝红了，让我回宿舍学，呵呵，没跟她说我就走了，跑到二楼阅览室(好久没去了呢)，然后学了一早上。空气弥漫的纸张的味道久违了呢，四周都是高一的学弟学妹们很简单呢，阳光也是仅仅透光窗子，反正很爽就是了。

中午吃个饭去教室，也没睡，写写写。下午坐在五楼大阶梯，到了三点左右有个六班的女生也来了，坐在后面一句话不说开始写作业，就是平常经常见到的那个，话很少的，不过也是挺可爱的呢。跟她坐一块反正不是很困啦。
晚上也是，写字，写到弹吉他那个样子，手上快出茧子了。。。看散文，太有趣了啊！一天都没看物理自招书，一直看语文，赶紧搞定语文吧

感觉找回了原来的那种很纯洁的状态呢，太棒了，加油呢！ 

## 180604(1)

早上zzx讲字，很普通讲了，可是，反正我现在字还是不行，昨天写了一天，今天找了xxx，赵田，wy，都说了各种各样的问题。是比以前好多了，考试也够用，可是想要做到完美简直太难了。再加油，离练习课结束还有三周，就在这三周搞定，以后就不管这个了。

早上还是第三节物理课困，，，简直了啊喂！最近核什么的，一堆概念不清楚，关键现在还纳入必考了，所以很尬哈。。。有时间复习一下这块儿

也不知道最近怎么回事，饭量超级大，（）得超频繁 。。上周才有过啊，中午又是，而且好多呢。。。下午坐在那里然后就弥漫着（）的味道，唔。只要四周闻不到就好吧

下午语文课，然后语文课，好爽！果然还是语文课最好了！

希望班里面和我志同道合的人越来越多

晚自习巨困，有个十分钟，然后站起来了，当时正在做全品，然后做完对个答案那十分钟写的前五道选择都错了。。。简直了，以后困就立刻站起来别让自己说自己嘛

很累！可是！我要学语文！ 

## 180605(2)

其实已经不记得今天都咋了

早上跑操很热

中午十分回了宿舍，然后看边城，到十分，实在困不行，然后直接睡了，结果还被他们傻逼吵醒了，妈的你们不睡觉么？要攒人品呢，自己不睡悄悄的自己干自己的事情啊，尽在惹我想咋啊

最近就读书吧，从现在开始，我只学语文，其他科作业不写就不写了，我批准的

对了，今天还是一堆人睡觉，没啥说的，恶心，四周都是，很讨厌，停课回家慢慢睡啊！

晚自习时间还是有点少，主要就是数学花了太久了，明天不写数学了

要现在开始弄语文哈，，，再说一遍

明天也加油！

对了，下午逃了体育课，不然今天一定作业都写不完

而且今天特别热 

## 180606(3)

早上新闻周刊，好像，都忘记了

然后早上的课，还是一堆人写作业。你们好好写，到时候还是那些上课认真听的人走在前面走得更远的时候，你们等着傻眼吧

中午，去图书馆浪了一圈，好棒！第一次在图书馆借了一本书，菜根谭，其次呢，关键是第一次知道图书馆是那样整理书目的啊。虽然本来想找边城的，没有，沈从文的书也有但是不想读，都是小说，所以就，拿了本菜根谭，结果回到宿舍看了一点发现，擦，咋这么精简呢，很有哲味哦

下午第四节自习来着，去找赵田问题，结果赵田走进教室就开始说昨天作业做的多么不认真，全班都骂了一通。事实上，我是因为昨天作业太多了，没认真写语文，昨晚就打算今天不写数学了，事实上今天确实也没写，不写就不写，只要我觉得对我有利的事情，我都会去做。

最近，几乎不跟别人说话哈，想找出来时间。可能也是班上睡觉人太多了啊，，，心情实在不好

明天高考，所有我认识的认识我的高三学长学姐加油！就去平凡的完成那简单的使命吧！不过，定全力以赴呢！ 

## 180607(4)

唔呢，好像困了一天呢，，，早上好像一直站在后面，中午睡得还是感觉过了一天，下午考语文感觉还挺简单的，数学就崩了，，，立几解几导数都没做出来。。。太糟糕了，回到宿舍才做出来。。。。现在完全没有感觉了，觉得自己潜力真大，其他没啥说的，睡吧

下面的就别看了——（）

## 180608(5)

和平常差不多，还是说说下午的事情吧

早上起来就下雨，空气一天都很好哦，可惜没有好好去闻一下呢

先是中午学校不让回宿舍，所以都在教室睡了。天哪，简直太难受呢，手腿都是麻的，然后没到五十就热醒了，然后起来还肚子疼，因为穿着短袖没盖被子就睡了。反正真的很糟糕，以后逃也要到宿舍睡。。。

第一节英语，因为中午跟没睡一样，所以脑子一直都是木的。第二节数学讲做晚考的卷子，全班选填全对十个，包括我，qq，xxx，xxx，还是不错的。一年后，一道题都不准错。大题就说不好了。可是一看这数学卷子，真的很无奈，也许就是那么简单一道题，就与什么啊，失之交臂呢

考了理综，没答完，差了化学两道小题，都是计算，没时间了最后。还有物理最后一个大题把120°当成2/3周期了，简直了。。。

之后考英语，最懵逼。听力好难，一堆不确定的，然后听力完了就开始困，我擦！！！关键是选了一堆题都是懵逼选出来的。最后五分钟改了一堆选择，希望都是改对了

明天还有语文自招课，认真听了

还是要努力啊 

## 180609(6)

早上起来听语文自招，先是马召平，然后是高凤香，讲的好好啊，做第一排真心爽

第一排最右边，zbj，xxx，gyx，唔，真的三个最在一起感觉那个气质就涌的不得了。还有，觉得文一真的是有还一样的胸怀，很棒呢，羡慕很多文一的大佬

听完语文不少人说讲的很不好，然而我十分觉得他们并没有将自己的内心托付给课堂，所以才会有他们的无故谩骂

中午很简单睡了个觉去了大阶梯听方头讲物理。。。刚刚开始还在认真听，过一会儿就不行了，，，全是高考20分压轴，确实有点眼高手低了，不过就是不想听啊。。。

练字，继续加油！

q果然被他妈骂了诶

老妈没过来还在加班

晚上一点睡，因为在kindle上面买了一堆书 

## 180610(7)

早上八点半闹钟，结果，十点半才。。。起来。吃了早饭，吃的好多啊，，，豆浆，菜花，馍，粽子，中午吃了粽子和蛋糕，因为老爸说我明天阴历生日。好好吃呢，可惜忘记给老爸留了。到了学校，整理好东西就开始写作业了。抄了好多，因为想留时间读书，结果傻逼的最后到十一点半两个小时都在写数学的四道题！就导数解几两道选做，半天做不出来啊，郁闷了。

晚自习看到bj，穿着到膝盖的牛仔裤，上身红格子衬衣，emmm，好可爱 

## 180611(1)

无事

成绩出来一部分，不咋地吧，感觉可以做的更好。gjy物理满分，很惊讶，祝贺呢。

一天，被三卷导数弄的焦头烂额无法自如，无奈老樊上课瞎讲一气不考虑听众感受，无奈导数毫无头绪不知怎样突破！伤啊

还是要回到看书的路上来

晚安 

## 180612(2)

热。。。其实昨晚挺冷的，早上起来都要挂了，很冷，尽管空调只开25°。昨晚一点才睡，半天睡不着，今天就不行了，早上困，晚自习困，一直站着好累啊，还有，一开空调眼睛就疼，吹得难受

其实啦，最近心情很不好的，记得微笑啊，现在开始单人单桌，应该会好很多吧，讨厌的东西都已经不见了呢。

语文，好糟糕啊，想学可是没时间去学啊，全面放弃理化生算了，也就那会事情嘛。。。成绩出来了，数理化生我年级第一，比第二xxx高了6分，罢了，我觉得自己答得根本不够好，我觉得理化生是要努力，可是语文你让我怎么办啊，今天不住做了一套数学卷子，昨晚后悔啊！我艹，做啥嘛，我要学语文啊上！学你妈数学呢

那就说好了，不学了，除非很重要

觉得xxx真的很容易亲近呢，怪不得和qq还有xxx关系都很好呢，不愧是和我同姓的女生呢 （？）

## 180613(3)

昨晚和xxx，q，xxx，讨论摇号这个事情，因为樊木华和方头的孩子都没有摇到初中部的号，这说明这个是出了一点点问题的。然后讨论了一些，大概记录如下

“党对人民的承诺；素质普遍偏低支持精英教育；成绩前几，其余就近择校”

不全，毕竟已经隔了一天了。希望方头和樊木华能早点解决这个事情，反正方头的评价是“(对妻子)哎，咱连娃上学都搞定不了，还上啥班呢”，哦咦可不敢

今天也许可以写些什么东西吧？

早上新闻周刊，上海经济合作组织真的让国民感到祖国的强大，没办法，太厉害了。小米席卷印度市场啊！可是看的时候很多人就写作业，急那么一会儿干嘛啊？即培养自己的思辨能力，又是好的素材，本来就不看新闻，好不容易看新闻我都兴奋！其实qq也一直在看，可是好像就我俩比较认真吧

写完上段发现最近记事能力衰退，早上事情下午真的很记不清晰

跑操就是热，跑三圈馒头汗。光拿纸擦了，哎

中午做梦呢，xxx趴在宿舍绿色的桌子上，想要问我题，然后我就过去趴在她背上给她讲了，很开心哦，又是自己喜欢的女生，又是抱着，好久没有抱着什么东西了(一直没有过吧。。。)，起来真的很开心呢，好温暖

其实梦到好多，起来前一瞬间很清晰，刚刚起来闹钟响了全不忘记，poi。。。

其实今早换座位了，我坐最后一排最右边，提前跟yjy说的，谢谢啦，这样就不跟xxx在一块了，话说她这次语文班第一可是你成天上课睡觉有啥啊，不服，就算跟你做同桌你也啥都讲不出来吧？现在左边隔着走到做的xxx，这次也在前十，前面xxx除了上课很安静其他都好，再往前xxx，xxx，好开心！wy也在旁边！这样位置就没有问题嘛！

下午数学课一上课老樊打开电脑说手机，excel一打开，第一个我的名字，妈呀开心，第二xxx，还有qq xxx都在前十，其他我看gjy，其他没在意。都加油！一定没问题！老樊看完成绩，说，“学校不让看成绩，我没看，(翻着表格)，看完了吧？看好了吧，我关了啊”然后一关，U盘还格式化了，开始讲卷子。。。咋这么流畅呢？

下午物理大自习突然外面开始白雨，狂风，方头来一句“看啥窗外，继续做题，外面要是有啥还有我给你们档着呢”，感动

放学，一出教学楼发现，外面有积水可是快干了，还是闷热，不过比中午好多了。今天天有是蓝天又是白云，美呢
晚自习写着字，就写入迷了，理科作业都没写，就写字，先是抄了个诗，然后开始赏析，然后开始写了一段不过瘾，换了两个话题又写了两段，爽！刚刚好第一节晚自习下了，我想着去找一下xxx，想要一份他的字，然后过去了，他没有。这时我刚刚好就看到他的桌子上放的饮料，踌躇一下子，直接说，xxx，你这次考试多少名？“13”，我其实挺把你当朋友的，这个饮料，就不要喝了，要是到期末考试前(好像很快就是)，你要是高考前不喝，那你可以上天了，“我其实也挺把你当朋友的”，我艹爽，这就是默契！然后他上去交作业了，我在他座位上翻他的东西，看到了他的草稿本，字好，有想法，开朗乐观，很厉害啊！这绝对不在我之下的啊！可是就是修正带和计算器摆在桌子上，看着他的物理卷子，修正带到处都是，我真的很看不惯啊！然后就草稿本随便翻了一页写的一些建议，就饮料，修正带，计算器，我看她草稿本封面写的“精细(忘记了)”然后，最后一句我写的，要是你随意做到以上的三点，那你已经完成你本子封面写的多一半了。希望能和你成为一直的好朋友吧

坐回座位上，发现突然找到了我这几天缺失的东西，那种激情突然就回来了，就跟一天那种拼劲一摸一样！真的！就是xxx啦，轰动尼阿里嘎多！然后看着他给我的字，简直是艺术品，拿着纸又写了一会儿，突然有了灵感，写的很好，字灵动了，也许是量变突然到了质变，可是更是xxx的一个引子吧，太棒了！

只要他一直保持着他那样的心态，就够了，不需要很努力都已经够了呢

xxx的字裱好了，很漂亮，给zzx的。很羡慕呢。现在真的觉得xxx是一个很有人生智慧的男生，不像以前我觉得他很小气(上次伤了他的眼睛好像要坑我的样子)，一方面是他进步了，另外也是我的胸襟变宽了吧。觉得他没有以前那么斤斤计较了

晚上，其实生物作业是抄的，语文作业没有做到完美，赵田留的思考题没有完成，导数还是没有任何突破的进展，可是，今天发生的一些事情很开心，以及，日记写的很流畅，这就是我喜欢的。
加油！

ps，坐在宿舍刚刚进来的那个晾衣服的地上，很凉快，很轻快，很自如 

## 180614(4)

差点忘记写日记了。。。

一天都是数学导数，中午都没在教室，回了宿舍跟xxx开始干，干出来了一个函数，昨天的灵感没有问题。晚上回宿舍之后自己在做这个导数，结果就一种方法可以解还不完善。

发生了尴尬的事情，晚自习前大概七点十分，qq从外面上厕所回来，然后用手把水甩在我的脸上，说“杨希杰，感觉啥时候看到你都在学习，就不能不学了么？”，很开心哦，不会有女生会这样对我做的呢，然后我就很轻声说了一声“哈”，然后头一侧，微笑着眨一下眼继续写了。结果不到一秒qq转过来说，“哎，哎，学到这么冷漠吗？都不理我”然后我突然就慌了“没有啊，我说了啊，声音太小了可能你没听见”，然她就走了，可能我最后一句话他都没听见。。。然后第一节晚自习我大概是崩溃的。我就在想，为什么我当时没有直接很大声说“喂！你不也一样嘛！”或者“没有啦”什么的，因为以前她这么说我都是抬起头来回她的啊！为什么？这次就不一样呢？(前几天也没有吧，她过我前面，我也没理，可是今天是她先打了招呼啊。人很少，周末早上什么的，遇到你和zzx都会打招呼的，这时我的习惯啊)

是我当时表情太狰狞了。。。我明明在微笑好么，，，或者头低的太深了？因为当时写英语作文写到一半，有点想要连续写下去的意思。这我觉得不是根本原因吧？应该是，你和q好了，所以，最近有点失去的那个感觉呢，所以，既然已经是心有所属了，那我大概就一点也不在乎你好了，最近想的也都是bj呢，心里一直在想，最喜欢bj了，可是以前一段时间都是“我要好好学习，(如果qq哪天问我为什么这么努力的话)，为了能养活qq啊”就是这样纯的答案啊。所以，现在我坐在最后一排最右边，你在最左边，上课偏头就可以看到呢，真的没少偷看你啦，太可爱了啊，可是，我怎么可能去怎么样呢，如果你喜欢的话，我有什么办法。我给自己的承诺，高中不许有女朋友，因为我知道初中的悲剧一定会重演，我一定无法好好照顾我喜欢的喜欢我的那个可爱的女生，所以。。。也许，在高考之后我也会向你表白吧？可是，现在，就是眼前的这种状况啊，无奈，也只有无奈呢。所以，尽力去避开关于你的一切呢，出现在我的面前，让我感到了一丝凉爽，更是一丝甜，可是，我只想把它藏在心里呢，也许当时心里笑的很开心很开心呢，面上无法遮掩的狰狞也许变不了呢。。。

还是？我真的很冷漠么？如你说的一样？我自己都不信呢，可是我当时确实偏头微笑之后不到一会儿就开始继续写英语了。我没有感觉，可是qq一定觉得很难受吧。抱歉呢，根本没有不理你呢。也许，我适应了那种快节奏吧？两秒当一秒过，很简单，很暴力，就是这样，适应了，习惯了，不觉得什么了，可是，伤了你吧。。。对不起，真的。

第一节晚自习还在想什么，就是qq到底会因为这个想我是怎样的人呢？只会学习吗？可是我根本不是那样的人啊，好害怕，如果身边的人都这么认为，那，我就跟陶渊明差不多了，只不过，会被冤死，因为我根本不是陶渊明啊！我只是在简单的追求自己想达到的程度啊！我在以自己最喜欢的最能接受的方式在做的啊！也许不只是qq吧，很多人都会这样认为我吧？最近回宿舍，反正我的笔就没停过，就是想多找些时间来，可是别人怎么想，我偷学，好吧，我想要分数，好吧，可是，对于我自己来说不是那样的啊！我想去做，我喜欢，所以我去做，所以我在exert myself！我根本不功利啊！别人究竟会怎么看我呢？何况是qq呢，我觉得可以是与我志同道合的朋友啊！当时三个人一起去迁户口的时候就把你们放在朋友最重要的地位了呢，何况，喜欢你呢。。。自己伤心，也伤心让你伤心，不只是抱歉呵。。。

九点二十到九点三十，我在想，我想去解释，我想要不要让qq误解我，我不想让qq觉得我是一个那种只为了目标而不顾自己内心情感的人啊！可是，很快就打铃了，我，什么也没想出来呢。刚刚好，今天大阶梯有事情，q就坐在我左边隔一个位置。qq下来了，我说，“那个，bqq(还好没说错)，那个晚自习前你不是说”还没说完，突然感觉空气跟凝固了一样，qq很不知道什么表情也许有点迷惑的看着我，然后q坐在左边写着化学卷子好像也呆住了，好了我也蒙住了。。。“嗯。。。算了，不说了”然后，qq就移到q那边了。拿着水杯溜掉了。怎么可能在q面前说这些呢？怎么可能让他尴尬啊！其实，刚刚九点半我还问了q一句“你觉得我最近很冷漠吗？”q回“没有”略敷衍的样子，是因为我最近几乎不理别人了么所以别人也不理我了？我也就不跟xxx咋说，xxx，cly，lg我也没少说啊，也又可能q觉得我这个问题太傻逼了吧，我怎么可能冷漠，所以就直接给了准确答案把。拿着水杯出去，尬，反正已经尬了，就没事了，不想管了，我没办法去解释，也许只能毕业之后在告诉你吧？连同我的表白呢。

可是，要是，现在就是很好的朋友，而也不妨碍你们一丝，那就好了。可是，我好像压根不擅长交际呢。所以只能让你去误会我，让两人更加疏远吧。到底要不要跟你说清楚呢，把以上所有发给你呢？不知道，犹豫。也许，就埋藏起来吧，毕业后再打开。

怎么就那么巧呢？就是那天晚上，和q在库房(好像那次日记都没有记吧？，也许也记了)，“我感觉我要被qq攻陷了”“啊”“嗯，今天看电影的时候”“哦，，，我直接说吧，我也挺喜欢她的，，，其实我喜欢的女生很多啦，你别把bj也抢走就好”大概就是这样的对话吧。q肯定明白我对qq的感情吧，所以，我尬，他也许也是挺纠结的吧。

所以，累了，一点了，这件事情让它不了了之么？或许吧，累。不说了，反正就是那种感觉。

我还想继续写下去，还没说完呢

那段时间之前，你出现在我面前，微笑活泼，所有的所有也许都不是对于我的吧，因为q总是在我身边呢。我没有反应过来呢，因而一直觉得qq对我很好吧，所以，才会有这样的落差感，才会去逃避，什么也不想管，用题和语文-现在自己最喜欢的科目-或者导数-来让自己不去一直想吧

想想这个场景，简直相似。夏令营，和xx第一次真正意义分开，那段时间晚自习我的手停过吗？我也想让xx来高新一中啊，可是我做不到，所以怎么可能让她对我感到一丝的失望呢，我没闲下来。开学了，那种感觉更加强烈，就是想跟你在一起，可是，没有，因为，已经改变不了了啊，只是因为你连629这个考试都不知道，甚至我也不知道谁都可以考。所以，我怎么会辜负你的希望，我怎么可能削损你向同龄人炫耀的资本，我也没有休息过，晚上十点半回到宿舍，写作业到十一点半啊！数学蓝皮，别人最不屑的东西我全部写完啊！只因为想很充实地给你发一条短信。寒假，只见了你一面，还很短暂，直到那个雨季，我都很迷茫，干飘的事情，忘了自己的初心呢。雨季，那几天，我一点都不敢说我失落，因为你一定掉了一生的泪吧，那不是一个对不起可以弥补的，乘个n，n次方都不能弥补任何。所以，断了联系，什么都没有说，直到现在，也许，这时最好的方法呢。之后，那种悲伤竟然全部转化成了动力啊，至少，除非闲的没事干，我绝不会去搞那些奇怪的事情了。时间也就是那样安静的流逝，整个人也是一天天都在进步，中午也是五十才回宿舍呢。

也就是在那以后，我尝试着去喜欢很多女生，去看到很多女生的优秀的地方，这样，也许就可以避免跟初中一摸一样的事情发生了。记得hjl，spw，xxx，还有，gjy，xxx，tjn吧，还有，xxx，bj，xxx，这些人。分班了，没事啊。可是，最不爽的是，bj去了文科。当时很想去劝你呢，跟我一起学理啊，你不是理科很好的么？为什呢去文科，是不是自己想去还是被逼迫了？哈！最后也没有去，到了暑假补课，也就不了了之，你去了文一，偶尔见到你，也是微微笑打招呼，可是心就跟扎了一样疼。毕竟是在这个学校唯一的同学啊！所以，那两周，困了就站起来，反正坐在后排，小胖睡觉的课，我一节不落听了，高波讲的物理，笔记都没有漏掉的。哈哈，每天下午放了学吃了饭别人去打三国杀，我还跑到教室，拿着书看。因为，bj都那么努力，学自己不在行的东西，我呢？怎么可能不去做呢

这还不够。补课的时候坐在gyx后面，那个是真的喜欢。仅仅坐在我前面，就两周啊！她竟然就很轻松吸引了我啊！然后呢，听了两周陈滨涛课去文科班了。看着那个分班考试之前的贴的名单，反正gyx一定在文科列表的前五呢。文理都这么厉害啊(话说学考的时候她还是方头的物理课代表呢)。然而，50%的概率本来可以跟你在一个班呢，然而，一下就0了。原来自己喜欢的女孩子这么厉害啊，我也要这样(好像初中也是这么喜欢上的xx呢)。开学的一个月那一定比现在忙多了，啥都不顾，每天晚自习前，只要能看到坐在那里算着数学题的gyx，就很开心，侧头看一眼，开始一晚上的学习，直到自己喜欢的人就坐在左后方，可以看到自己，就不好意思放下手中的笔，专注的不得了呵。然而后来你是跟xxx好了么？不知道，反正有一段时间看到你跟张涵予在一块儿，也是很不爽，于是更加努力了呢。

如果有人感叹我现在很牛逼，我只能说，苦难没有压折我，所以，我就长了起来。

什么时候喜欢的qq？好像，寒假一段时间没有怎么看过女生，因为cl嘛，还有樱，所以，没在乎学校的可爱的女生啦。什么时候，究竟？就是有次座位坐在第五排，qq在第一排(对了，第一次见到qq就是在暑假补课的时候，坐在第二排吧，好像每天都洗澡呢，衣服经常换，很可爱)，然后有整整一周她的头发都是竖起来的，就是，呆毛。唔，好呆啊，我看的也很呆啦。。。不知不觉就觉得qq好可爱，因为以前觉得班里面没几个能看的，zzk和xxx，没了。可是，突然觉得qq可爱爆炸啊！然后，关注，就有了后来的一番事情吧 。。。

以后还会有这样的事情么？说不定呢，哈，捉弄我一波，然后让我提升到不知道什么地方。我到底想不想遇到这种苦难啊，鬼知道

一点四十五，不得不睡了，心累啊，一觉不知道能不能恢复过来 

## 180615(5)

几乎还是一天导数吧。给xxx说了我的想法，我想写出来，看能发表不。。。不太现实哈反正。但是周末要把它做下去。

赵田今天上课列了除了课内要求的九点项目，然后说，别在我面前说你语文不好，感觉好像是在质疑我一样，你看看这些事情你都做了没。结果我就只有一件做到了。。。哎，惭愧啊，其他都是随意写写，看看。所以我才不想写其他作业啊

qq还是好可爱。bj也是，长发及腰，清秀的不得了，偶尔手背后好美好美呢。还有课间趴在桌子上睡觉的gyx，和上个夏天一摸一样呢

晚上作文审题是爽了，好多东西在想，思维的碰撞是很舒服的事情呢

补充一个事情，上周高凤香的讲座嘛，回宾馆看了她的博客，顺便看到何希的，还在更新，现在读起来她的文字为什么那么亲切呢？那可是我挺恨的一位老师吧？是我对老师更加尊重了？对老师的偏见不存在了？或许吧。每次谁谈到尊重，我都无法不想起她。

问了李倩楠一天东西，要了听力，还有红对勾上问题，作文面批辛苦老师啦

最近其实还是压力很大，数学课现在几近听不懂的状态。。。好难啊，讲的卷子上的题都不会做啊 

## 180616(6)

多事之秋哈。。。

早上起来很早，去小阶梯，拿着钥匙开了门开了空调和窗户，通风。然后刚刚坐下写了会东西，结果就被告诉自招在大阶梯上。。。

右边坐的q，有前面坐的qq，前面坐的zzx，q一直在摸qq的头发哈，zzx真的好可爱呢

中午他们几个都没睡，我早早睡了，太困了，拿着一个看书图像正画着睡着了。然后他们几个说话还把我吵醒了，睡着之后又被四十叫起来，我说太早了，确实也是，到了大阶梯我还睡了一会儿。结果，那天下午，反正q是睡了。以及，qq，xxx，这中午都没睡。逼王睡了一下午，qq罕见地打瞌睡。。。哎，你们真的何必呢？

晚上去练字，王德华不是很开心吧。可能他最近遇到一些什么事情呢，或者今天是下雨天觉得抑得慌吧？其实今天我也差不多这个状态，就觉得很糟糕，一天自招几乎没人在听，czy在认真听哦，坐在我的右后面。继续说王德华。他今天说到哪儿了，突然来了一句，“杨希杰，你肯定能上清北，你想去清华还是北大来着”“北大啊”“到时候我去北大蹭饭”(要是我真的考了北大，你看我怎么招待你呢)，这样想着可是随之而来的就是压力，最近一直也是这个样子，没办法，好想去找xxx啊，也许她能明白我现在的心情吧。自己虽说是第一，可是也没有达到那个地步，又不是完人。所以，在简单的喜悦之后随之而来的就是压力啊，好累呢

最近一直都是这个样子啦，而且没人说话，因为我不可能再跟xxx在一块坐了，想跟xxx坐在一起呢

晚上，报那个大学先修课，累死了，先是查一堆东西，然后报了“通用学术英语”，结果最后交钱搞了半天他俩卡上还没钱，反正今天澡没洗，作业没写，明天加油啦！

事情都很多，尽量去简化吧。还有，外面的世界很黑暗，一定是这样，所以，保留自己内心纯洁的一份天地，自己走下去就好了呢。不许被外界左右哦 

## 180617(7)

早上九点起来，出去理发。走在路上就想，西安现在一定处在转型期，在共享单车上无处不见广告，在路上到处都是放倒的共享单车，以及，在夏天还有雾霾难以消散。这不是一个现代化大都市所应该有的吧？很纠结哈。

洗个澡，写会儿作业，看视频。好无聊，不让我去学校，那我就玩呗。。。不然干嘛啊。今天还是阴天，心情仍然很糟糕呢。

下午两点多我说了我考试的成绩，然后她要做导数，结果她连导咋求都不会。我说了好几次别做了算了你做不出来的，结果她一直执着着在弄。也许他们根本不信当年自己学的东西现在全部不是我们现在学的东西吧(她一直在求反函数)，话说，初中老妈还在教我数学，可是现在完全不够用了。。。这种失落感也没办法啊。

下午，他俩去转，为了不打扰我，然后我连着wifi看樱，cc篇，所以嘛，我说一定要去学校学习，只要有wifi你就不能阻止我的！樱变得更萌了呢，还有所有cv的声音都很好听呢，话说自己喜欢的声音还真的蛮多的呢

晚上写导数，一下子难以自拔，A4纸用了不下十张的吧？虽然很爽，可是他妈啥都做不来，就原地打转，什么时候才能突破出去啊。话说，前几天做的还是错的，今天才发现。。。加油吧，可是如果明天还没出来就不做了，因为期末毕竟要备考

晚安，很晚了呢 

## 180618(1)

昨晚还是看樱两集到一点啊，简直了。早上十一点才起来，早饭吃的特别饱，所以没吃中午饭就回学校了。中间去打印物理，可是那家店还是不印啊！算了不做了吧

雨超级大，从昨晚就没停过，可是好热，，，突然想想，要是在雨里面打篮球会不会很好呢？想想以后要是长大了再这样，也许会很傻逼吧，可是要是现在做这些，太有意思了啊！青春真心只有一次了，可是要度过高三呢，好糟糕。

其实早上起来的时候心情非常不好的，因为一方面作业都没写，以及这两天xxx qq鬼知道干了什么啊！早知道就待在学校了，好烦啊。可是看到这么大的雨，虽然很闷热可是我就是喜欢这样的极端天气啊！只要大雨暴雨大雪或者大晴天我都很喜欢的！所以，心情果然受自然界影响很大嘛

一点多去学校了，找了个高三教室。外面在下雨，听着雨声，感受着凉风，写了一下午作业。而且找的是西南方向的五楼教室，那个空教室，很安静很轻松呢。不像旁边各个教室，都有什么标语啊，分数啊，这个教室什么也没，很清净呢。

可是这样还是差好多哈。qq好像很早就写完了作业，而我现在还差好多。晚上回了宿舍才写完。哎，这样抄作业真的没问题么，还是觉得，很瘆啊。如果这些腾出来的时间给了语文，那我一点都不会觉得什么，可是现在现状是，这些时间匀到别的学科，没有给到自己的，，，努力的方向上啊，都去玩了。可不敢，这样迟早出大事情！至少这是最后一次吧，以后不允许。

q说他今天问了西安那个摇号的相关人员，然后他们说的是“中国老百姓信观音菩萨比信政府厉害，所以，摇号随机比强制好。”好像这样解释就很有道理了啊！

加油，不可以有一丝懈怠啊，过往已成陈迹，将来待你书写啊！ 

## 180619(2)

昨晚看清华的那个英语课程到一点，看下去就停不下来，因为感觉自己英语听力指数搬提升啊。关键是那个刚刚好比我的能力高一点，而又不是很多也不简单，所以刚刚好适合我。

因为受昨晚抄作业的影响，今天早上心情都很不好的。虽然没有影响到课堂而且我的课堂效率还是一样的高，可是，就是心情不好啊。

中午还了借的书“菜根谭”，只看了十页可是不得不还了。。。哎。伤心啊。

回到班里，中午老樊叫出去上次模拟高考前几的，包括我在内，第一句话就是“你想去清华还是北大”第二句“说定了奥”，我擦，可以。然后我脱口而出，北大！刚刚好下午知道这个是明天有个北大招生老师明天有个座谈会，我们年级选二十个人。我们班有qq，我，xxx，xxx，xxx，加油吧，明天

晚自习啥都做不出来啊！浙江数学，选择最后一道，双压都不会，哎完了 

## 180620(3)

唔，还是坚持了一点睡，只是一天都有点迷离罢了。英语课生物课，都不太行。晚自习也有个十分钟要挂了。可是必须要去做啊。。。不然那个考试怎么考啊

早上收竞赛照片，真的是有的人太糟糕了，还是不带，昨天说的好好的啊！然后最后方法就是，明天不带老樊请你回家。希望明天乖乖带来，因为那么多钱自己拿着真心有点操心呢。

今天作业写的很快。

不对，重要的不是上面那些事情，应该是早上十一点我们五个去大会议室，然后，那个北大的招生老师说了一些关于北大自招和高考的，受益匪浅哦，不仅仅是那些方法，更是那短短一个小时带给我的心态！觉得什么啊，觉得一定要去北大！必须，要去！而且，一定是很简单的事情，去做就好了呀！和xxx一起吧，还是比较看重这个小伙的，就看他努力与否了。对了，三十个人包括文科生，老师问想学什么，我说的物理，其他人基本上都不一样，然后xxx和gyx说的不知道。我也想说啊喂！可是那个场面真的有点害怕，而且xxx在我前面呢，两个连着说不太好吧。。。所以！不过以后不许有呢！

晚自习就是看文章，我就是要学语文 一直走在这条道路上，就够了

话说，那个淡化抑或消散，读了好几遍，我咋觉得写的那么好呢？就是觉得出神入化了快 

## 180621(4)

无事啦就是一直在努力，一天呢！太棒了，很高兴呢。

然后，真的没啥事情，好多作业没写，可是英语的字写的快跟xxx一样了。 

## 180622(5)

最后一天，课间都在办公室，解决了一波问题，准备好了复习资料，明天两天加油。

真的是不敢细看什么hjl啊qq啊一类的女生，近着看简直太可爱了啊！唔！中午和hjl在办公室撕答案，侧着坐她旁边，就一直在看啊，可爱呢。

晚自习前qq和q出去吃饭了，回来之后就坐在大阶梯第一排，我前面，开始什么拉手啊，抱啊，聊天啊，诶呀，秀。我也想和一个女生在一起干什么什么啊。可是一方面以前伤过一个人，另一方面想着高考完可能能给喜欢的女孩子更好的条件吧，所以现在不想去谈啊。当然我是赞成他们现在谈恋爱的，因为到了以后也许就没有现在的心了。比方说，我现在就可后悔初中的时候没有跟xxx好好聊聊，和xxx接触一下什么的。小学也没有一个一直在一起的青梅竹马。。。总是觉得有些遗憾呢。各有好处吧，不能去评判呢

晚上，就看书，因为第一天晚上效率不是很高的我也没办法，看完了化学选修2觉得真的很有用呢 

## 180623(6)

今天完全没有学习的动力啊！早上不让出宿舍，因为今天高考研讨会在我们学校举行啊！所以早上效率很低，中午洗澡睡觉，做梦一直做好爽啊！

下午效率很高啦。晚上出去练字，因为是最后一节课了，所以给王德华老师留了个纸条“①语文时间腾出来，其实是因为我不写化学作业②如果我真的考了状元，那么老师真的帮了大忙，一定不会忘记老师的”加油吧
晚上回宿舍就萎了，宿舍完全没有学习的氛围，把手机上面的sakula的视频看完了，哎。考前这样还是第一次吧。。。给我个环境让我学啊！简直了。明天必须加油！

对了今天bj啊spw啊那个高一很可爱的女生都在呢，明天加油啦。很想知道那个高一女生的名字的，也许，高考完吧 

## 180624(7)

早上去了高三教室，还是上周末去的那个，很安静，中间有个老师来了让我回宿舍，然后我就回了一句“也就是说，我现在不能待在这儿是吗？”然后他说“也行，别乱跑”解决问题。然后一个高三老师和她女儿在旁边办公室。中间那个女孩还过来坐在最后一排看书来着。反正我就安静的把赵田的散文书又都读了一遍。很爽哦，语文一定要考好呢

中午成绩出来了，理科双状元，文理五榜眼，就是厉害啊！不仅仅是一句强可以概括的啊！

下午安静自习，晚上安静自习。看bj，gyx，spw，就她们三个啦，别的都没咋看。可爱啊～～～谢谢呢，今天晚上效率很高的 

## 180625(1)

语文作文写砸了看来赵田还是要继续教我啊。生物还不错，就是太困了。中午睡觉死到床上了快，太困了。下午，英语阅读看得懂可是题，可是题不会做，作文写的还是着急了字还是不行，还得练。物理罢了，应该没有什么大问题吧

考完试出去看到bj了！走在bj后面，呜呜呜，低好多，头发长长的，背着小小的书包，脑袋也很娇小嘛。可是，忘记打招呼了，，，大概是怕一开口就成bj了，，，这样也比较尴尬嘛，不然就直接哟好了

晚上日了狗了，突然樊木华就来了，和曹老师一波对话。然后zzx和樊木华出去了，过了四十分钟回来了，qq出去了，四十分钟，哭着回来了。我瞬间就没心情了，想着这本来想着明天两门满分，现在看着qq红着眼睛进来，真的一点想超过你的心情都没有了，，，很糟糕嘛

晚自习最后三十分钟做导数，三个人做，都不会，诶呦没谁了

晚上睡觉前突然q跑我旁边说“我今天zei懵逼呢，唉，qq回来突然抓着我的手开始告白，搞得我zei慌张。 

## 180626(2)

考完了数学和化学。。。话说下着雨为什么还这么热！考场也不开空调还湿，头上汗就没停过。
数学双压还是做不出来，郁闷了，，，其他题都正常吧

中午没睡好，看了fuko，sakula，（草 为什么突然开始英文 看了一下全是错啊）then the alarm clock of xxx rang off, it really annoyed me. Then, because of the light going through the window, i couldn't sleep any longer. After it, i went to a classroom of senior three. Review the points of maths, ok for the further studying. Come on!

In the eveing studying, just, trying to work the function problem out, but with no progress! Wtf! 

When back to dorm, checked physics answer, about 8 plus10 points has been lost by me. Not very good i think.
It's really a good place at the end of the porch in dorm. For about one week i've been there studying after the light closed.

All right, just, 6 subjects, keep going!

Cause about 20 days later, i'm going to take the AP exam. So recently i've studying English in many different ways, including keeping my diary in English. There must be a good outcome. Keep going. 

## 180627(3)

Today many things happened. First is about the grades. qq failed in maths, but other subjects is so great. It must be true that i cannot overtake her this time. So depressed... Try to calm yourself done, then you will go on. 

At noon, i didnt fall asleep. In the eveing study, just felt headache. So bad an experience! 

Ahh, today afternoon, Mr.Qi, seeing again, so cheerful. After it, Mr.Lei, a professor in PKU, gave us a speech of international relationship. How encouraging the speech was! So lucky to have a class of PKU! The speech was mainly about the rapid developement of China nowadays. So cool, i have a better understanding of the polocy and commerce after it.

Errr, PKU now, holds a class called 'study project in summer vacation', which can try to get into freely. But it is really a mess when i filling the form, i suddenly found that no awards can be pulled out! Also the grade is not so good. What a hell...feeling nervous now. Also this exam i should have exert myself... Now just regret...

Good night though 

## 180628(4)

得了还是中文记，不然太慢了。

早上成绩出来，我第五，和xxx并列。妈呀，前三没我简直害怕死了。果然和qq差了三十分，呵呵。。。zzx好厉害
xxx好厉害。xxx(第十)好厉害，成天B站啊！找李倩楠，她说1617的先修课学术英语都是她负责的，好厉害。然后看我的作文，口语化太严重了，书面几乎不存在啊！

晚上报那个暑期课堂，明天成绩才能出来，可是明天也deadline了。。。比较尴尬。而且好像在填完报名信息之后，还要写1500的简介什么的，所以，现在还不好说哈

中午现在都睡不着了，一方面空调声音太大，另一方面感觉不到困啊。。。而且躺在床上，衣服有点湿就难受，所以。。。

加油 

## 180629(5)

昨晚报那个名到半然后半天睡不着，觉得空调实在是太吵了，而且现在眼睛不适应有暗光的环境，一点多才睡。。。不会要跟赵田一样了吧。。。

早上一直去找赵田，改那个特质的，结果第一个课间田说我写的不是应用文，觉得“比作文写的都好”，然后还说就是q给我说的问题，不具体。。可是第二个课间去找田的时候，突然就给我说“清华不是点名要你么，你去综合营不是不用报那个学科营么，两个冲突着呢”，然后，很懵逼啊。找樊木华确认确实是这样。然后英语课正在上就把我和他们几个叫出去，说这个营的事情。北大2个，清华3个，可是清华指定那个428我和十班一个学生考的比较好，所以就直接点名要我们俩去了。所以我们班就是六个名额。中午又开会，决定了“杨希杰 xxx xxx lg
qq xxx”六个人，一起去弄吧。zzx和czy都没去，因为樊木华的意思是，机会不可能总是给你们这些人，总要给别人，这次你们去考下一次机会就给别人了；还有，这次没考好留个坏的成绩也不太好，所以你们斟酌。然后zzx觉得她不太行就放弃了(可是最后她妈还是说一定要去，最后还是qq去的，她没去)

下午4点到五点半，就一直在讨论这个，先是樊木华说这个东西很重要，然后让我们低调一些攒人品，肯定就能过了，希望吧！加油！

下午讨论真的太混乱了，就11个人，没有个领袖好痛苦。。。不听再说“就一个人说”结果他们不停扯别的 。。也罢了，毕竟刚刚开始，我也很激动啊！中午都没睡着呢。一堆事情，慢慢弄。一定，至少也要拿到加分啊！

数学讲倒数，极限还是不会取啊。。。这个到时候还不如用极限呢。李倩楠上课说我的字，说“用心就能练好之后”继续说“然后我要把这篇作文当做一个反面教材”开始说什么口语化啊什么用词问题啊，这样也好，不能总是夸我吧。。。然后还在樊木华把我们叫出去的时候在全班放听力，哇，简直了，太感谢了啊。

还有中午买书，最划算的就是花了30买了个三个自招真题，什么“创知路”的，简直太幸运了啊！其他书拿了一堆，都是免费的，因为已经去的很晚了。

他们都报了学科营，不知道能过几个呢。。。听樊木华说初审通过率很低的，希望身边的几个能过一下。

樊木华承诺我们就不用写作业了，太爽了啊！一个月，好好弄。所以回家没带作业，就是轻松多了。话说终于回家了，一个学期了，或者说，又是一个学期了，难以置信呢，太快了啊，而且竟然就得到这么好的成果。下午放学的时候，xxx微笑着给我说 “贼羡慕你们呢” “谢谢，加油” 我觉得xxx真的没问题呵，虽然很不善于表达，可是只是学科的话他是很可以的。自招可能不太行，可是高考一定没问题！

觉得这11个人就是优秀啊，说话带底气，做事很踏实，总是带着微笑心态很好的样子。没问题！

坐地铁，到高铁站，累啊，简直了。一天都在跑，事情太多了(成绩学校发错好几次)。想去KFC买个冰激凌那儿还一堆人。。。可是呢，进站排队的时候遇到了那个高一的不知名的女生哦。想着会不会跟她坐在一块呢？或者和bj。然后就和她在一个车厢了！从我身边过去，我看手机呢当时，走过去才注意到，打招呼来不及了，然后我知道在一个车厢，再回去的时候我想跟她打个招呼，虽然可能会很尴尬，可是就是想。然后她再过来的时候我戳了两下她的胳膊，可是她当时刚好和一个人擦肩而过可能以为是那个人碰的就没管，，，伤心啊！我当时很重的啊！然后她坐我前面好几个位置呢。后来她去前面接水，我一直在看她啦，只是她可能没注意到我。(对了，六个月前的那个宝中男生我好像遇到了，可是两次经过我旁边我也没叫住，所以不清楚到底是不是他。)很快听着歌看看单词就到宝鸡了。毅然决然在广播“宝鸡站就要到了”直接拿着包走，去前门下！然后去了前面一会儿她也过来了，好开心！全身白色校服，衬出她独特的可爱和气质。然后经历几微秒的说不出话之后，很“勇敢”的就开始聊了。“那个，你也是宝鸡的？”“嗯”“哪一块的啊”“高新”“嗯”“你是高二的吧”“对啊”然后尬了一会儿。突然她就跑了，跑到前面，然后又回来了，又跑到后面，我还以为她害怕我呢，吓坏了。。。然后下车发现她拿了个箱子。一直走在我前面啦，觉得这样好像很不划算的样子，就跑到她旁边“咱们聊会儿天吧？”“嗯”“刚刚我看你拿了一袋子书，突然想起来我忘记拿箱子了，然后赶紧去找”(所以你连放在那里都忘记了啊。。。)哇塞，妹子声音好好听！然后一路微笑就在随便说。说了什么文科理科(她理科生啦，“巧了”)，越往后越忙，越觉得之前轻松(想现在高考就考个一本谁便上个学校好了)，还有什么时候回家(想回的时候回，端午还有现在吧(确实感觉她很多时候就在学校，第一次见她就是在周末食堂中午))，宝鸡下雨啦，空气啦。。。她说的一些词我也没听清，估计我也是吧，因为当时很渴，声音出不来呢。好快就到出站口了。“好不容易回来一次还能碰上你，先走了，拜拜～”总不能让老爸老妈看到我和一个素不相识的女生走在一起吧？结果出去她爸她妈都在啊！父母却没来，于是就想，要是刚刚再加一句好开心就更明显了啊！突然发现那一段时间就那么短，只顾着聊天，都忘记了给她在下楼梯的时候提箱子。以后还会有么？

想想有这么一个女生真好，纯洁的喜欢这她，可是互相连名字都不知道；还在同一座城市，同一所学校，随便聊聊都有话题，而且关键是很可爱～好有气质，这真的太难得了啊。不过高三可能不会再见到你了吧？也许高考后我都不一定知道你的名字，可是这样也很好呢。

其实最后好多字，从“然后尬了一会儿”开始是第二遍重新写的。上厕所的时候写，结果出来就全不见了，太糟糕了，怎么吞我的字啊！

晚上lg爸爸，弄邀请码，把我的发错了。最不该出问题的地方有问题，简直了

妈的又被吞了。。。联网一刷新就没了！害怕了现在 

## 180630(6)

早上十点起来，填表格，然后吃早饭(江米小米，豆沙粽子)，拍完了所有笔记，又吃午饭，火锅哦，什么菜都有呢！好棒！就是饭量变小了吃不了多少啊。然后洗个澡就三点二十了，赶紧跑到火车站，提前了十分钟上车，差一点就赶不上了，真是虚了。在车上一个小时就在写清华的这个“你的人生理想是什么？迄今为止你对此做了怎样的准备？清华将对你实现人生理想有何帮助？“写啊写，完了还在地铁上改好。去了到了樊家用他们的wifi把文字发上去了。到了宿舍也都快七点了，背六级，差一百明天背完。

好想那个女生呢，好像有点一去触碰就会突然消失的感觉，好美好的感觉呢。

晚安，加油！ 
