# 小杰日记 2016年

> 如题 2016年在手机上几乎是每天记录的
> 
> 喜欢记日记 因为脑子没办法记下每一天的时光。写在纸上则能一直留存了吧，尽管这是违背马尔可夫规则的，人如果不能忘记，就不能成长呢。
> 
> 220129整理。【里面】是我在整理的时候添加的补充说明。整理时基本只替换无关人名为xxx，修正错别字。

## 160930

回到家，出高铁站的时候看到人们都在跑，为什么呢？故乡是有着如此的吸引力吗？

## 161001

和xx聊天咱们班成了3对，龙哥【初中物理老师】挂了【emmm 不是挂了 是生病了 我后来还探望了他 虽然无继续做物理老师了 在初中管事务】。。。

## 161002

梦见被刺

## 161003

下午返校，打印出来了作文辅导。整个国庆假倒是睡够了，然而魔灵召唤倒是玩了好久...晚上xx说历史考砸了有点方，理性看待哦，别伤心。和q聊天聊到一点半

## 161004

上了一天的课，瞌睡。jsmldr【这啥 啊 精神明亮的人】看完了，好看没办法´﹏`，好看。

## 161005

又上了一天课，真有趣，感觉文言文要死掉了！明天估计开不了运动会了不开心

## 161006

又是一天课！而且明天考试！第一次月考，我感到了高新一中深深的恶意。考吧，无所畏惧！

## 161007

考试。。。上午三门下午三门，时间贼紧缺嘞，英语最后5min开始写作文，打铃才写完最后一个单词。数学最后一题老师讲过没写出来，课代表要当不下去了。物理打铃了我开始改答案，该对了一道大题开心不解释。考完了在教室黑板上信笔涂鸦结果老师进来了。。。说咋都在下五子棋呢？（别的班也在下），后面坐着英语老师改卷子，看着贼害怕呢。

## 161008

开运动会啦！但是我刚刚去教室就发现啊不得知我运动会没有项目，艹我的实心球呢？为什么删我啊，无奈啊，一次运动会我就无作为了。玩了一天杀人游戏真好玩啊！晚自习。。。还是写作业吧，虽然没啥作业。

## 161009

上午下雨，没法运动会。然后就开始发卷子！我的语文77，被骂的不像啥，数学95，还给我多算了4分，会做的题都做错了，就9分题不会。生物90还好，物理80直接被方头骂死，我草，我又没招惹你你来搞我？！看着别人都考那么高，而且xxx和xxx都是112的数学，感觉自己要升天了！还好下午没下雨。开始开运动会。。。老师们组建的毛毛虫队伍太可怕了，色情的【草】。下午出去玩，一顿饭花了43还没吃饱，第一个回来买了包饼干吃，哎。晚自习终于把精神明亮的人笔记做完了。晚上在宿舍了解到好像很多外地生这次月考都爆炸了。无语，早睡，晚安。q的女友生日，结果他一天都不正常。

## 161010(1)

成绩出来了xxx第二xxx第三，我第九，还可以，语文77，数学95，英语91，物理80，化学95，生物90。年级118。满足了，这就够了。给xx说也不知道她开心不开心。希望别骄傲，保持着就行了。

## 161011(2)

下午阅读课讲的蔡元培，比较无聊。

## 161012(3)

瞌睡。。。中午睡着了，虽然只有20min，但是梦见我被别人叫醒了，真正被叫醒的时候吓死我了。。。

## 161013(4)

阳光体育换成了看挑战不可能，没啥看的，玩了还要写观后感。然后xxx写的是论综艺节目之乱相，我觉得立意很深很新颖，然而老师让他重写。【笑死我了】

## 161014(5)

校本课程上的软件设计，我第一个做好结果让老师安装在手机里面用不了。明明代码一样，我也不知道出了什么问题。不知道怎么回事。见到了一脸忧郁的xxx，谈恋爱了，真无奈。

## 161015(6)

上午开家长会，徐老师【语文老师】和惠老师【数学老师】还说了话，讲的貌似都很有道理，很有哲理。能再见到父母真好，挺开心。下午提高班，英语根本不想听，上的太无聊了，光知道讲题， 老师态度还不好。放学了，回到宾馆，写作业，打游戏（那儿的Wi-Fi 5MB/s），太爽了。

## 161016(7)

9点被老爸电话吵醒，很瞌睡。。。一天都是。中午和父母在一家音乐餐厅吃午饭，氛围真好，就我们一家，音乐还很优美，有机会要是期末考了前3带同学们去吃，有机会带xx去，对了，还有猫的天空之城。上午玩魔灵召唤，刷出来了个光犬，感觉实力又提升了一步，现在觉得这个游戏真好玩。中午在一家下午给你打电话【？】，什么都说呢，听你语气觉得你挺开心的，一直开心哦。晚上睡觉前，睡不着，想到你，忍不住去想，一人行者，星雨之夜，双城记，回忆里。。。越听越悲伤，1点才睡着。忍不住去想以前的事情，和现在对比，但是我总是乐观的啊。

## 161017(1)

早上被舍友3个5点半的闹钟吵醒，特别不爽。下午调了座位，左边是xxx，右边是月考年级第一，xxx。。。好无奈啊，不想和学霸做在一起，就像初中和xxx坐在一起一样，冷漠脸。禁不住去想你，晚安

## 161018(2)

瞌睡，虽然没有在早上的所有课中睡觉，甚是感到瞌睡，但是中午睡了25min觉得仿佛过了一个世纪，做了不知道多少个梦，不止一次这样了，再多来一次多重梦境我就要分不清梦境与现实了。数学越来越难，越来越抽象，自己已经驾驭不了了。晚上别人作业写了好久我早早写完，这是个好现象。晚安

## 161019(3)

上课很瞌睡，物理历史政治都要睡着了。然而早上是6点45起的，睡得挺久，但是早上因为没时间只喝了一杯稀饭。因为把零碎的时间利用起来，所以晚上又是很早写完作业，甚至都没事干了

## 161020(4)

每天基本上都会做梦，好神奇呢。梦到我想到你了，约你出来，虽然没见到你，但是这就让我很开心了。还梦到高三高考结束了，他们全都6点回到母校看老师什么的……上午又是特别瞌睡，基本每节课都睡着。上美术课，看到了一束反射进入教室的阳光，立刻就迷醉了。很久没有见过这样的场景在高楼大厦中了，上一次还是小学教室吧。下午打乒乓球，一节课，开心，每天都能打就好了。

## 161021(5)

昨晚睡不着，到了0点50才睡觉，但是今天上午却不瞌睡，都是认真在听课。数学讲对数挺难但是觉得还好吧。下雨了，雨丝很细，空气很好

## 161022(6)

放假了，和xx打电话，说了20min，真开心呢，你开心就好。晚上和肖翎予写作业到2点才睡，真爽啊。我要加油学化学了，有点ran

## 161023(7)

早上9点起来，一天却也没有瞌睡，神奇！完玩了一天游戏，写了一天作业，到了晚自习总是觉得周末过得不充实。作弊艺术出了片叫一课一练，还不错，但是情节改的有点多了。

## 161024(1)

中午回到宿舍玩了会儿魔灵召唤，有点。。。焦虑吧。边写作业边玩手机，不能专心，又想玩又想学，无奈。换座位到第五排，很可以，仰角的正切值变小了。晚上写作业写完刷了对数，感觉还好，学懂了。

## 161025(2)

命运究竟是什么，人为什么要活在这个世界上？人与人之间本来命运就差别那么大吗？别人的难处你一定体会得到吗？有的时候你能坚持下来吗？我不知道。就像今天中午听洛天依的清醒一样，听着听着感觉很恐怖，仿佛灵魂被操控，身体不属于自己了，但是却又很放松，很安全，因为在我的世界里只有我一个。。。周末回宝鸡，和你出去玩吧，加紧一切时间完成作业，太希望能见到你了。

## 161026(3)

早上看了个中国量子信息技术什么的，感觉非常先进也非常有前景。下午参加数学竞赛的考试，感觉还可以吧，反正去了也是玩玩。晚上玩游戏到0点，赶紧睡觉，，，周末回家。

## 161027(4)

下雨，阳光体育变自习，挺好的。

## 161028(5)

马石庄的讲座真不错！很有感觉。因为他的报告我不打算玩游戏了。

## 161029(6)

中午睡了一觉起来考数学，竞赛第二场，感觉还不错，题都能驾驭，挺爽的。人都回到教室翘了阿超的课去听和平的，还好吧，多几个解法总是好的。下午回家，等一个同路的，直到晚上6点50才出发，刚好赶上高铁。回到家没玩游戏，洗了个澡12点就睡了。

## 161030(7)

早上七点起来想去见你，给你qq上发消息，结果你好像没起来。后来知道你早都起来了，没上qq，见不到你啦。然后纠结了半天，老爸开车带我出去买书，买了中国哲学简史和挪威的森林，还有一本语文试题研究，2017中考的，打算用来复习，话说我也是疯了。下午回学校把铅笔盒丢在高铁上，作为前面的网兜里面。里面要是什么都没有那就算了，但是巧了你给我的书签就静静地躺在里面啊！一定是坏事做多了，哭死了。

## 161031(1)

早上冷，不想起。中午告诉你丢了书签，感觉你都快心碎了。。。抱歉对不起什么都不想说，一直沉默着吧，说不定周末去高铁站会拿到呢。快期中考试了，卷子一堆看情况写吧。晚安，别伤心呢

## 161101(2)

体育课，接着跑操。有人连着跑了14圈，而我跑了4圈。是因为没有你就没用动力了吗？

## 161102(3)

快考试了，班上的人都很浮躁，我也一样，不外乎。感冒严重了，不停咳嗽希望不要影响到他人。

## 161103(4)

早晨越来越不想起。今天早晨在宿舍吃早餐结果还差点晚到教室，怎么办呢？地理上届卷子对完答案，选择40道错了13道，根本没啥信心。现代的路是什么？不过是把泥土用水泥包住了罢了。又读了包身工，颇有感触，那些女孩们早已没有了反抗的意识，早已成为傀儡。没有民主自由的思想，整个人都是封建的，没有办法。明天回家，一摊事情，慢慢来，还要复习，加油吧，你一样

## 161104(5)

为什么一次错误只能得到一个启示呢？我还要在同一个地方跌倒多少次呢？回家，晚上八点五十的车。很无奈，公交太挤了，等了3辆人都是满的，第四辆才挤上去，车上很热，何况我还在感冒，不停咳嗽，书包也非常沉，背在胸前很难受，还堵车，到西工大门口一直堵着，没法走，车上还有两个西工大附中的学生在大声喧哗还不在乎身边的环境，直接评价就是没素质，丢学校的脸。坐地铁刚刚进站，有对夫妻问我要钱，10块。说是钱包被人偷了。很多疑点，毕竟已经在地铁站里面了，他们又说要换乘，我没多想，也懒得理了，给了十块钱，挺无奈的，现代世界你根本分不清好人坏人。我只是希望文明的西安会变得文明，而不是文明素养跟不上经济发展，这样的话一座城只会是倦怠的。八点到了火车站，去找了铅笔盒。但是下班了，还是得等。上车，回家了。

## 161105(6)

放假，很好。很轻松，只是想听见你的声音。脑袋有点疼，想的东西太多了吧。总是在乎些内在的东西，想的太多了。32GB的存储卡是盗版的，正版一张70，觉得不贵吧。晚上和你聊天，希望我不会在新的世界随波逐流。心里不会忘记你的。说完已经1点了，估计打扰到你休息了，抱歉啦。后来还看了部电影，你的名字，枪片，毕竟1111才上映，看完很开心，虽然身体已经非常疲倦，但是精神得到了治愈，人一生都在等待着什么，追求着什么，勇敢去做吧。加油！【没想到啊 我当时就是在QQ空间看到有人发你的名字 然后搜了一下就看了 没想到竟然是提前泄漏出来的版本】

## 161106(7)

12点半才起来，下午3点半走，一路马不停蹄，到了学校感冒还是没好，咳嗽了一路。很累，但是坚持下去。明天考试然而不想复习。听天由命吧！

## 161107(1)

考完了政史地，爆炸了。基本上题都不会，总之成绩绝对不会高。周五研学，回来考清北。清华向左，北大向右。好好学习，认真学习。如果有机会。

## 161108(2)

看到一句话，为你，千千万万遍。以前看过，忘了在哪里了。是追风筝的人吗？考了英语和物理，英语有点瞌睡，总之没答好，物理还可以吧。略感觉有些浮躁了。看挪威的森林，还不错吧。快看完了。晚安，早点睡考试

## 161110(4)

貌似...成绩都出来了，只考了735分，很多人都考的比我高，高很多，xxx都比我高5分。大概是因为英语没考好吧，只考了79，但是有人考了100多。无奈啊。想你。。。想和你一起出去玩。数学96，还可以吧，毕竟20分附加题，都没做出来。明天出去研学旅行，我们组9女8男，就去玩呗。但是中午饭得自己准备。随便带了点啥吃的。晚安吧

## 161111(5)

研学，一天都是，很有趣，但也有点累。中午饭要自己带，我带了学校商店的汉堡和薯片，没吃饱，然后还吃了xxx的炒米饭。拍了不少黑照呢。xxx和xxx，q和xxx，都在不停得秀。看着挺高兴的，但也不免一丝伤感，要是xx和我在一起，一路上都是我拉着她的手吧？回学校的时候还在高速上堵车了。晚上回到宿舍很累，洗澡，洗衣服，0点睡觉，10点半才起来。

## 161112(6)

方死我了！昨晚给xx发短信她就没回，今晚给她发短信，她还没回，我还以为出了什么事情。问了xxx，今天开了家长会，也放学了，按理来说到家了。就算昨天是手机没电了，今天也早都充上了。今晚还没回，一定是出了什么事情！告诉了q，他说那你打电话啊。然后我就打了，于是xx接了。。。说刚刚洗完澡。还说昨天发了晚安，还看到我发的一长串。。。无语了，移动吞掉了我的短信。没吓死我啊😭一天都在折腾，起来吃泡面学习吃饭学习游戏吃饭，学习。。。还刷了17年的中考试题研究，只希望能有一点小小的帮助！嗯，还发现了你的名字中国上映时间被推到了1202，无奈了。有时间拉你去看喽！

## 161113(7)

虽然是周日，但是要上课。早上起不来，结果就是花了2min吃了一个面包然后极速奔向教室。上了一天课，然而下午只是提高班。上着课，写着化学卷子，于是就睡着了。无奈呢，但是真的忍不住。晚上还打球，终于学会了发球，贼强嘞。还展开了对我是否是罪魁祸首的研讨和q，前段时间他和xxx好了，然而和他女友也很好。。。所以倒是有点头大。。。睡觉吧，每天学习语文(试题研究)，还要背单词(百词斩)，有时间做一下化学笔记，就这样，加油喽！晚安

## 161114(1)

周一。。。啊没下去升旗，全班也就我一个没下去了。知道了自己的成绩，怎么说呢，还好吧。理科年级103，总年级227。总的退步但是理科进步。继续努力！前30总是可以的吧。以后大概要在语文和英语上面多花功夫，政史地不学了！决定不学了！只要学测及格就行了么！现在必须把全力尽在语数英理化生中。和平今天的或者说以后的数学作业要求太尿性了，一点污迹就要重写，今天作业我还撕了一次重写，不开心。。。晚自习学了一句话「我学得不行，你学得不行。」这里学与学充当了v.和adj.很有意思。【前半句说学的不好 后半句说学的好】作业越来越多了，睡觉惹，晚安

## 161115(2)

通了暖气，真爽！每天早上起来毫不费力，晚上只穿一个秋衣坐在床上跟夏天一样，开心。晚上5班6班合班，突然老师就把xx叫了出去。原来是因为他是前100名的住宿生。太强了，我们班可是没有一个啊！因为这些住宿生，所以我们宿舍熄灯时间延长到了11点半，挺好的但有利有弊。xxx买了一个ja公司【学校的社团】的抱枕，上面印着大大的初音未来，然后...就没有然后了，ja真会经商，一个30。

## 161116(3)

感觉今天一天都在睡觉。上午雾霾太重(事实上好几天没跑操了)体育课停上了，于是刷了一会儿作业就开始睡觉，睡到下课我都没醒。过了一会有人叫醒我问题我才从梦中醒来，睡了有20min，醒来都不知道是什么意识了。中午睡了40min吧，下午听了个无聊讲座，于是边听边睡觉，睡了又有一节课吧，这样算下来一天睡了8个小时，，，好多啊⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄。物理作业两天没写也不想写了，背单词时间也越来越少了。还是继续努力早晨早早起来吧。最近迷上了你的名字里面的背景音乐。听系守高中(应该写错了)，听着呢睡着了，梦到了小时候最最记忆深处的蓝天，甚至梦到了xx就站在我的面前！逼真死惹！每天写日记的时候就听一会。对了，班上还要竞选新的班干部，就当玩吧，反正我的数学课代表是变不了的，毕竟我的数学成绩辣么好。睡觉了。

## 161117(4)

孤独不是什么简单的修辞，而是在你不经意的时候涌上来，让你摇摇晃晃。美术课太无趣，听着老师瞎逼逼，手撑着头，闭上眼睛想起了你。就是那种什么都想，一切点滴一切时段...孤独真的就是扑面而来猝不及防，真的想哭。睁开眼睛，还是那样平淡的教室，窗外污浊的天空...万一哪天睁开眼睛，出现的是另一个女生，我会有如此定力吗？也许进度条会一点一点向前走，但是它也会上下波折啊。不知道为什么想你，但是就是很想你啊

听歌，中午躺在床上听，你的名字里面的歌曲，4'06''很好听，迷进去，什么都不想。中午就是睡着觉听着歌然后做了梦，真好，虽然只睡了13min，但是仿佛过了一个下午。下午被方头【物理老师】骂了，原因是我没做昨天的作业，而且骂的很厉害。无奈啊，是在不想写作业，结果晚自习写了两天的物理作业整个人都不正常了！xxx老师要换课代表，希望我不会被换下去。下午练朗诵，xxx在黑板上激情四射，然而旁边的xxx和xxx一脸懵逼，右边的xxx一脸冷漠，xxx在认真听讲不过xxx面瘫在看自己的书到底放在了那里。仿佛整个班级都要炸了，自己也一直在笑。怎么了？不正常了吗？脑子出了点问题吧...周六开家长会。晚安吧。

## 161118(5)

我渴望一场雨，亦或是，你。晚上没睡着，被xxx的呼噜吵的1点才睡的。在繁忙的学习中，感觉身边的同学都有点不正常吧。xxx天天看电视剧消遣娱乐，然而作业还能写的完，还有一堆不好的行为。xxx变得越来越猥琐，xxx变得更逼王了，xxx沉入和xxx的幻想中无法自拔，xxx也在班长竞选中越来越积极，感觉都快没几个正常人了。晚上写和平的作业，我第一个写完，然后很多人都问我借作业，一半都是为了直接抄吧 ，身为数学课代表(虽然马上可能会被换掉)这样做真的不好，我也不愿意，但是如何委婉得拒绝别人抄作业呢？有时间提高自己的英语口语。下午上校本课程，树立一个理想，开发一个软件，至少别人会下载，就是想做一个。还想玩音乐软件，创造出铃很多人难忘的音乐。又想起了钢琴吉他和魔方，希望…早点睡吧。

## 161119(6)

上了一天课，还开了家长会，给父母说了xxx的事情，老爸应该会给老师说。老妈也算是同意了xx和我的关系，只是说少联系，高中完了爱干嘛干嘛。这就够了。还看了你的名字的小说【诶 一点印象都没有】。不得不说，我读过的最好的小说。手法和构思。完全可以和作弊艺术媲美。

## 161120(7)

下午3点到学校，这之前我干了什么我也不清楚。到了学校边听你的名字背景乐边写作业。花了三个小时写了一份英语演讲稿，议论文。改了好久，认真誊抄，明天可以交给老师。

## 161121(1)

霾还是很重，没有什么好心情。下午发下来的物理作业还是要面批，于是下午都没吃饭，吃了一个汉堡喝了一袋奶不停在写作业。和平出了一道题，当x大于0小于等于1时，比较sinx/x,sinx2/x2,(sinx/x)2的大小。其实必须要求导的。然而我想了一个小时，当然这样是有益处的，脑袋里面思路多了也清晰了。天气预报写的明天是雪，会下雪吗？

## 161122(2)

下雪了哦，早晨一起来打开窗子就看到了雪，没想到出了宿舍下得那么大。早晨早读默写，我没背下氓【一篇古文】，于是被xxx让我每个课间都去她那儿背课文，然而我并没有背下，无奈了，感觉背诵的能力消失了。中午去找了xxx(英语老师)，老师给我讲了演讲稿，结果发现了好多好多错误。英语还是要不断练习，多读材料，语言就是这样，靠的是努力和积累，语文也是这样。“乐而不淫，悲而不哀”，始终都要记住这句话啊！周末买的2个小米led灯到货了，质量真好。有五档，插在充电宝上就能用了，灯还是护眼的。16元的东西就是比8、9块的好，至少买的是值得。晚上去门房取的快递，顺便带上手机拍了几张雪景。雪真的下得很大，车上面积了10cm的雪吧。这才11月下旬呢。保暖哦，多喝水，别着凉。

## 161123(3)

雪不下了，逐渐在消融，气温降低到了0度以下，稍微有点冷。想趴在暖气旁边不动弹。每个课间都能看到xxx坐在暖气旁边的座位，趴在暖气上看着窗外的雪景发呆，她应该有男友的吧，只是猜测啦，觉得她很可爱。加起来班上可爱的女生也不多吧。xxx，xxx，xxx，xxx，xxx，xxx，就这些吧。周五朗诵，然而好多人都没背下朗诵稿，形式也很奇怪，甚至有点跑题，我甚至有点悲哀。作业太多了，写了半天，根本没有时间写别的东西，太艰难了。睡觉，明天利用好每一分钟。

## 161124(4)

昨晚0点40才睡，今天早晨早饭又是面包。又是一天，挤出来时间写作业，挤出来时间睡觉。然后在第一节晚自习下的时候解决了作业，真好，以后就这样了。两天你没给我回短信了，又怎么了？？明天下午朗诵比赛，大家都加油，取得一个好名次。

## 161125(5)

谁不想堕落呢？删除文件就是焚书坑儒！7班要是没有xxx，就得一等奖了。举行了朗诵比赛，挺无聊的，想看zbj但是他们班表演我们班在后台刚刚表演完，他们班得了二等奖，前三。我们班得了个倒数第5还可以吧，至少不是倒数前五。因为比赛，中午也没睡觉，晚上作业好少但是都好难啊，写物理还有不会的题，化学不会的更多了。xx手机关机了。。。无奈啊

## 161126(6)

上了一天的课，很累，但是回到宿舍写作业写到2点，xxx先睡了，他也头一次睡这么早，10点就睡了，结果一个月的连续签到在这一天断了。宿舍就我俩，没有逼王真好，至少非常的安静。

## 161127(7)

第一个写完作业的周末，还重新玩了魔灵召唤，手机Google出了问题，全部卸载了，coc一时没法玩。带上了我舅给我的小米手环，目前只能看个时间，但是光这样还是非常有用的。晚安，早点睡吧。

## 161128(1)

xx说她退队了，什么情况啊。难以评价，我觉得虽然非常艰苦，但是益处是非常多的，可能真的太累了吧，还是把学习看的更加重要了吗？一天上课都没睡着，尽管非常瞌睡，但是想起来xx说宝中一个人都不会睡，每个人都在努力，然后就强忍着倦意，继续听课。下午xxx老师重新分了组，期中考试前9选人，老师说完，选了一部分，然后上课了，gjy回来说本来我想选你但是被别人先选了。上课的时候我说我要不然选xxx要不然选xxx，因为我觉得其他人都和我不适合。而且他俩都有逻辑思维，总不会吧一组丝毫没有任何共同语言的人放在一组。而且我觉得我和他俩也能说得来。和gjy做了一段时间同桌，感觉她还是很好的，至少一天都是微笑着的，看着也很开心。而且我们在学习上互助能力也非常强，我什么笔记没抄上都能问她，她什么不懂我也能讲会。而且还有共同语言，至少观念上是相同的。下课了我还去找xxx说他别选我，我和gjy一组，然后很顺利gjy就把我写上去了。但是xxx老师却不同意了。这样的话我和xxx，xxx，xxx，xxx，xxx一组，也不差吧，一起加油喽。

## 161129(2)

昨天体检，体重65，大概有点重，身高160，反正是全班男生最低的了，习惯了，没啥。今天早上抽血，我第三个抽，好久都没抽了，一点却都不疼。抽完血去食堂吃饭，发现食堂还有jing4糕，吃完饭很晚了，七点半，头一次这么悠闲呢。回到了教室，gjy突然拿出一瓶酸奶，得力康的，问我喝过没。我说当然喝过啊，只是好久没喝了。然后问她在哪里买的，她说她爸每周都从宝鸡带。这样啊。然后给我一瓶让我喝，我问那你呢，还有一瓶，又拿出来一瓶。那谢啦，我就直接喝了，真的好久都没喝了，好熟悉啊。【太怀念了 得力康的酸奶】快下早读了，换了座位，和她不坐在一起，左边hjl，右边xxx。gjy挺好的吧，学习容貌品质，还有能力都没得说。以后有机会在做在一起喽。一早上坐在hjl旁边，至少心情不会差，然而看到前面坐的gjy还是有点不开心。中午又是一个又一个的梦境，虽说只睡了20min，就像你的名字里面taki和misuha的感觉，一起来，忘记了做的梦。只是想留一个记忆，就是想去回忆，想去享受。下午刚好xxx老师讲到了梦境是无颜色的，我不这么觉得，但是忘记了一个又一个梦境，没有证据。以后起来先回忆梦境。数学也越来越难了，虽然简单题我轻松驾驭，但是难题的思路真的很难想。明天要进行英语必修二的学习了，英语课本的内容帮助并不大，寒假一定要把绿皮整理。晚安，每天记得微笑~
我需要的和我寻找的。

## 161130(3)

快月底了，不知道为什么感觉时间过得太快了。今天读英语报纸，看到了关于万圣节的文章，突然想不起来万圣节在干什么，完全没有印象。今天英语也开始学习必修二，语文越来越难，还是很累吧。早上没睡，下午政治不小心在后半段睡着了，结果直到下节数学课上课前才被同桌叫起，很瞌睡。晚自习也是，写物理写着写着睡着了，好在五分钟后起来了。gjy坐在我前面，基本上一天都看她了，真的好怀念和她坐在一起啊！怎么办啊怎么办...

## 161201(4)

明天你的名字就上映了，好像去看啊，旷个课，把你拉上，直接走。非常不喜欢在阴霾天跑步，但是今天跑了几圈。上的数学课，留的题很难研究。下午甚至还做了一张问卷，前面是找出简单图形，后面问的全部都是数学学习有关的问题。一天上课都没睡着，我好厉害啊。

## 161202(5)

你的名字上映了，但是好像没有人旷课去看，然而我估计也不会去看了。xxx说明天他去看，和父母，呵呵。

什么叫气势，就是面对强者也能保持微笑。什么叫风度，就是面对弱者仍能保持微笑。我有那个气势，然而没有那个风度。

走过的路倒着走一遍别有风味。走了跑操的反方向，很神奇。

一个人在雨中漫步，贪婪地吸着湿润的空气。真的好想你啊，本来你这个时候就在我身边，拉着你的手慢慢的走。下午看到高智商又高情商的xxx摸着xxx的头，和她一起玩，然后看到她走到xxx旁边又是一脸不爽，又想起了你。其实真的不羡慕嫉妒他们，反而希望他们走得越来越近，一直在一起。上课讨论问题的时候hjl突然让我把眼镜摘了笑一下，莫名其妙的。作业不少，晚安。

## 161203(6)

把小米手环设置了一下，发现它不仅能显示时间，还能显示日期，剩余电量，真好啊。你的名字好多人都去看了，在空间上面秀，稍微有点不开心吧，毕竟我还在西安，没和xx在一起。玩魔灵召唤，现在开始每天都玩吧，挺好的，加油前进。

## 161204(7)

无聊，写了一天作业，也玩了一天手机，和你打了电话，但是没啥说的，郁闷啊！好尴尬，只是想飞到你旁边，跟你在一起啊。下到了延时摄影，以后有机会也搞这个东西呗，挺好玩的。

## 161205(1)

瞌睡，累。昨晚一点半睡，中午一分钟都没睡，下午也没睡。呵呵，晚上快上天了。还是不玩手机了吧，没有那个时间。

## 161206(2)

梦到了凶杀案，xxx。。。被把握全局的感觉。晚上给舍友说，结果他们都说xxx笑起来很恐怖。世界上有很多事情合情不合理，合理不合情。就是想你，想时空穿越，空间传送，让你在我的身边，我挨着你。又想起来我弄丢了你的书签，没抱过你，想去看你的名字但不知是否有希望。也许三年后再次遇见已是物是人非，就像重新开始一样。喜欢一个人究竟是怎样呢？像xxx天天给xxx接水，摸她的头，把他的头贴在她的头顶吗？不知道。。。仍然很迷茫呢，其实只是想和你在一起。最近做梦总是多重梦境，不知道是否有什么问题。不会脑子真的有问题吧？才不会呢，

## 161207(3)

和q昨晚聊到1点，早晨买咖啡吧。他说他和xxx好了，当然是祝福了，还说把该干的事情都干了。希望他们越来越好。聊到很多，以前的事情，说起来就不想睡觉了，把学习啊读笔啊什么的全部抛到脑后，这种感觉真好。大不了明天上课和你一起睡啊！还说到了红玉，q的恩师，当时拍毕业照的时候，红玉站着，q问，为什么您要站着？我不是领导。为什么要当领导，因为领导照相能坐着。挺深奥的，才智增长了慢慢理解吧。

好的以上是1点写的。下面是晚上写的。早上最后一节课历史，老师说到大屠杀。南京大屠杀，三十万亡灵，为什么是三十万，而不是具体数字？对生命的漠视。世界史上三次大屠杀，纳粹对犹太人的屠杀，日本对中国人的屠杀，苏波战争苏联人对波兰人的大屠杀。什么原因呢？都是权力的高度集中独裁专制导致的一种平庸的恶。正式因此，才有人说民主与法治成为了近代史人类最伟大的发明。

下午方头在还没下课的时候，站在没后面。正在我疑惑他在干嘛的时候，下课了。结果把我和q叫了出去。我还以为报个作业，发个题，结果一进办公室方头叫我们面壁思过。exm？我们干错什么事情了？好吧。昨晚睡得太晚了，结果我们1点20睡觉的时候吧xxx吵了起来！结果他失眠了，他到3点过才睡，结果全部归功于我们了！我日，他给他妈在失眠的时候发了短信，他妈好像又给方头说了，然后方头就知道了？还把我们骂了一顿，至少现在班主任不知道，知道了不知道还会怎样。毕竟是陈星州第一次失眠，可能真的有点生气，不说啥了，倒是没有他的错误。但是我和q一两月好不容易聊那么嗨，就这么一次啊！刚好就在我们聊完你醒了，全怪在我们头上了，xxx天天看片你咋不说啊！真的非常烦。

晚上写作业摸到实木铅笔，为什么不用自动铅笔呢？只是喜欢真实的存在感，摸着木头就跟摸着树一样，多么有安全感啊！又想起来了丢失的铅笔盒，人的一生不就是在丢东西，捡东西吗？想起来你，为什么我要好好学习呢？只是想对得起你对我名字的呼唤啊。边听歌边写日记，感觉真好。虽说大后天月考，但是最近学习总是漫不经心的，不知道会怎样呢。。。

## 161208(4)

后天月考，完蛋了。基本没咋复习，语文虽然不考作文，但是什么散文古文古诗，我基本上都不会。他们今天考试。。。昨晚都忘记了。方头再没找我俩事情了，晚安。

## 161209(5)

好吧，明天月考，但是今晚晚自习我什么都没干。睡了一觉，起来有点不开心，写了点东西，把不开心泄到纸上，好多了。不知道明天能考个什么样子呢。总之加油就好了。下午举办了个纸桥承重，还挺好玩的吧，学校电视台直播呢。早点睡，加油！

## 161210(6)

考试。整一天。语文没作文，数学没写完，做错好多。英语还好，反正题很难。物理没做完，题简单但是错好多。化学没答完，完全没底。生物还行吧。晚上把数学卷子重新错了一下，题非常简单，毫无障碍直接往下写。但是考场上不是不会就是算成别的东西。扣了总共30分，很多，很差。把所有的题抄题重写了一遍。和你聊天真好。然而玩手机玩到4点，丝毫不吸取经验教训。

## 161211(7)

哈哈，早上11点半起来，原因是被xxx的家长吵醒了。xxx出去住，结果早上就来学校，在陌上人面前起床穿衣服，回忆起了在姥姥家的时光，好久没回姥姥家了。

去教室，玩手机，玩魔灵召唤，看帖子，边写着作业。就是止不住诱惑。

晚上对了生物答案，错了23分。可能学习方法有问题吧。我笔记上没有一丝关于实验的东西。然而错的很多都是实验有关的。一定要改进学习方法。晚自习课间，xxx在教室写反思。他挺刻苦的啊，但是考得很差。他说每次考完试都努力学习。但是过了一周两周该咋样还咋样。是啊，都一样。谁要是能克制住自己，一直努力学习，年级第一不难的。我有这个决心吗？

## 161212(1)

(就是喜欢把时间轴画到负半轴啊！)有趣。考试完了成绩都快出来了。出来了一部分。所有宿舍的人都表示很操气。于是制定了宿舍的规矩，什么起床睡觉不准说话讲题分享啊什么的。有助于形成良好的学风。加油学习吧。

## 161213(2)

语文76，263，数学90，176，英语97，36，物理65，148，化学77，67，生物60，136，总分465，大概前一百。总得来看考的可以，但是单科来看不太行。班级第五，年级应该前一百吧。本来想着考得那么差结果还是班上前十，年级也不差，太可怕了。千万不能骄傲！！！还要继续努力。明天写考试反思吧。班语文第一，太强了！徐祎箐怎么教出来的啊？2班第10，倒一，阿超绝对要气死了。xxx那么勤奋，没考好，班上倒数十以内，不知道怎么回事。一天下来决定了为大家服务吧。每天在黑板上抄10个单词，一个成语。慢慢积累吧，至少这次英语班上第一就有这个权利了。大概家长说的事情q知道了，xxx的家长给老师，其他家长都说了班上谈恋爱玩手机的事情。搞得人心惶惶的。晚上吃完饭吧成绩给老妈说了。她一开始就说吧手机要收了！崩溃，进步了还要收手机。又说粗心太多了，要搞点题给我说。老妈还指望我考年级前几啊？(虽然我也是这么想的)然后我打算把游戏都卸了。又想起来丢掉的书签，要是现在没丢还能给hjl秀一会，哎。翻到了今年8月31的xx的消息，说要一直等我让我一直等你，会的，一定会的。晚安~

## 161214(3)

雾霾很重，体育课停上，最近的楼都看不清。大课间xxx老师让我们前九选人排座位，我选xxx，xxx，xxx，xxx，xxx，挺安净的，希望大家都有进步哦！今天政史课我都没睡，历史课写了点作业，政治课用最认真的笔墨写了笔记，因为hjl看不到黑板要抄我的笔记啊。。。反正我俩前九都坐不到一起了嘛。中午入团仪式彩排，第一次穿了学校发的正装，虽然不会带领带，但是太帅了。只不过我们班就我一个坐在那儿，想xx。。。xx的成绩也出来了，年级140多，可以了。继续努力哦~

## 161215(4)

中午没睡着，事实上昨天晚上12点半才睡，就是睡不着。听着歌马上睡着了，结果一首声音特别吵，又醒了。谁来填补我心中的(堑)空缺呢？数学题很难，不想做，想趴在桌子上呆呆的看着窗外的蓝天。外貌不是一成不变的，那是靠你自己去改变的。不是说有人本来就很漂亮。睡觉吧，又没回我短信...明天中午应该是入团仪式吧。其实晚上5道数学题把握一天的好心情搞砸了。晚安~0__0”

## 161216(5)

忧伤。今天是校开放日，来了好多家长，坐在教室后面听课。大课间还是雾霾，没跑操，一个人在学校瞎转，就是不开心啊，想你啊，想看见你啊，刚刚转回来语文老师讲涉江采芙蓉，讲到女子对男子的思念，用了玄想的手法。我俩每天都在玄想了好吧！就是不开心呢！中午没吃饭，不想中午在食堂吃，饭太差了。中午做梦刚刚做梦我就知道我自己在做梦。梦到我和另外两个人举起双手，我突然发现自己举不起来双手，然后我想既然是在梦中(现在一做梦就知道自己是在做梦)，那么我意念一动我就会飞起来。然后我就飞了起来，感到了一种强烈的失重感，然后醒了，中午就睡了10min，下午没打瞌睡。呵呵。呵呵。呵呵。q说我想女友了，这我就承认了。晚安吧。何以解忧，唯有你

## 161217(6)

下午上提高班，和平的数学和徐老师的语文，数学反正难，但是摸到门路就很简单了。语文讲古诗，然后我在下面写物理，真的不想听。下午父母来，住宾馆，洗澡更衣写作业玩手机，反正就是那几样事，玩手机玩到2点，睡觉了。

## 161218(7)

上午12点半才起来，睡得特别爽，已经好久没有这么睡过觉了。出去吃饭，西安的糖醋里脊做的味道还可以，一顿饭90也不多啊。回到学校，边玩魔灵召唤边写作业。突然就上晚自习了，然后我又从8点半睡到了9点半，还是特别困，去卫生间洗了把脸，很冷，但是很爽。刚刚起来 突然得知明天停课，雾霾太重了。只不过是按照课表上一天自习。走读生在家玩手机，我们上自习，那我就在这个时候超过他们好了。加油吧！

## 161219(1)

停了一天课，打了一天三国杀。不过也整理化学笔记。

## 161220(2)

中午做梦。现在做了梦也不知道自己在做梦了。明明知道一堆不一样的地方，但是还是无法否决梦境那么真实。脑子乱乱的。起来之后给q说，他说寒假让我来西安他找人【大概是找医生的医生】。。。拒绝啊，但是不会真的是精神上面的问题吧？但愿不是呢。好孤独啊，一个人坐在大阶梯，外面全是灰暗暗的，然后一个人写作业。想xx，想hjl。。。口罩还给丢了，吸霾，贼伤心呢。笔记整了好多，明天去考数竞的试，胡考一下加油！！！(历史总是惊人的相似。)

## 161221(3)

考了数竞，150的卷子，我答了22分，挺高的。别人都在认真的答题，我在认真的发呆。答出了xxx，xxx都没答出来的第一道三角求值题。其实还挺开心的。但是下午没去，4道大题我肯定都不会，所以就没去。还是认真写作业吧。今天冬至，中午吃的饺子，不知道xx有没有吃。天气变好了，霾都散了，明天应该就上课了。听着石头君的歌手入眠，总能想到好多美好的事情，真好。中午没睡着，xxx打射箭大作战，每次我就要睡着他就开始诶诶地叫，然后一个中午就没睡着。明天复课哈哈，然而作业还以也没写。

## 161222(4)

开始上课了，感觉今天过得好慢啊。早上真的不想起，最终起来了，吃完饭到教室学了一早。竟然都没睡！英语数学地理生物，只有生物睡了一会。中午又没睡着，不知道为什么。下午练元旦合唱的歌，一节课一直站着，本来还说那节课坐在音乐教室的椅子上睡觉。下午自习课，班主任换了座位，上周我们挑的。话说我情商真是太低了，离开hjl的时候一句话都没说，最后才说“我觉得和你坐在一起挺开心的，上课还能说话。”不是早都想说了嘛。还想说什么你那么可爱，又那么学【指学得好】，还很活泼啊。结果啥都没说，记不起来。xxx又在旁边站着纠结我为什么不选他，于是我一直没说。然而我好像在xx身边比这样情商还低吧。这下感觉朋友都做不了了呢！😞。以后有机会再在一起喽。下午吃完饭回宿舍写了会作业开始睡，结果到了晚自习写着物理作业就睡着了。旁边坐着5班一个妹子，我还说要一直不靠椅子背写作业，结果就睡着了。哈哈。还是睡不够啊。对了下午左眼皮一直跳，方方的。问xx有没有什么事，你说一切都好啊。还说xxx有对象了，真可怕，明明那么乖，还要找女朋友。那还是祝幸福喽，毕竟是我很要好的朋友嘛！晚安哦，爱你，睡觉觉！

## 161223(5)

中午入团仪式，穿上正装去装逼，结果中午不但没休息，还被xxx骂了。。。瞌睡了一天，但是想到明天要放假，就有点开心了。还是很想hjl的，希望她不要不开心呢。后天可以出去买书，买笔芯。下午上校本课程，自己设计出了第一个app，是石头剪刀布，虽然很简单，但是真的很开心 魔灵召唤改了一部分东西，还不错吧。晚上作业老早就写完了，开心。晚安哦~

## 161224(6)

平安夜。下午提高班一直在写作业，然后睡觉，坐在小角落非常的压抑。在压抑中吃饭，在压抑找中洗澡，吃饭，洗衣服。然后跟你打电话，不知不觉就打了三十分钟，三十分钟哦，而且基本上一直在聊，好开心啊。最后发现好像是你给我打的。呃。三十分钟站在阳台稍微有点冷吧，但是有你就觉得很温暖啊。回宿舍打魔灵召唤，到了12点就睡了。

## 161225(7)

早上八点起来，和xxx请假去华润万家买笔芯，还提了一箱奶，买了副牌，吃了顿饭。然后又在教室打游戏。背下了赤壁赋，背了好久。觉得我在背诵方面确实没有天赋。晚自习练了好久的字，写试题研究的时候发现自己的字还是有进步的吧。这就行了。争取在一年内吧自己的字练好。突然你就给我说，你不开心，想我。呐，开心吗，我当然也想你啦。晚安哦。(有些事情总是有预见性。)q抛给我了我一个问题，在地铁站，有的老头让人们拿5元纸币换4元硬币，因为有的售票机只收硬币，省时间，违反了货币法吗？不清楚哦。

## 161226(1)

神奇的一周开始了！因为又是我擦黑板。还是很瞌睡啊，早上地理睡半节，中午睡了50min，下午历史继续睡。。。就是那样嘛，谁知道期末能考个什么出来。早上xxx只收了一组英语作业，于是我就怒了，跟他刚了一波，然后自己吧剩下两组作业收了，事实上有点多管闲事了，反正是有损我和xxx的关系了。今天空气特别好，下午体育课还在打羽毛球，好开心哦。不过话说hjl的朋友真多啊，每次都能看到她和其他女生拉着手，在转。加油复习吧。安河桥北，突然想学这个了，还是认真背琵琶行吧。
炸酱面

## 161227(2)

善哉！吾欲守吾之本心，何为其既为之事焉？我作文不想写人物，那就不写了吧！中午的梦境好像恢复正常了，至少只做了一个梦。反正一天就是睡不够啦，化学课就在睡觉，晚上写化学还在睡，哎。现在开始背古文，看素材，加油吧。

## 161228(3)

时间过得好快啊，一下子半周就过去了。坐在暖气和窗子旁边，有的时候冷，冻，有的时候睡觉，被老师zei，今早方头就叫我站了半节课。还打了一天魔灵召唤，真是糟糕。。。不断在刷精髓，打算合暗五。作业还是写得很快，然后练字，整理笔记，刷语文(不知道试题研究有没有帮助)。别人都在辛苦地破题，而我一直在骂这破题。马上就可以见到f(2017)＝这种东西了。

## 161229(4)

啊，中午做了个梦，就是那种很普通的梦，结果刚刚睁开眼睛还记得，过了几秒就忘了。正如你的名字前面的台词。现在觉得梦想真的好迷茫啊，每天看着gjy和xxx抱在一起，满脸笑意，还有xxx和xxx，而你不在我身边，我也没有像xxx一样的一个朋友，真的好孤独啊，每天都在学习在进步是没错，但是当我努力的时候我又会想，学生不应该张扬个性吗？怎么能一直坐在教室里面学习呢？真是的，干一件事情的时候总是在想着另一件事情。就像昨天语文课讲的“使你疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的沙子”一样。总之加油吧，期末考个好成绩。晚上睡觉前。。。真的真的好想弹钢琴啊！！！就是想学，虽然我可能音痴，但是持之以恒还是能谈好的吧。就是只是想学，不想考级哦。q说他有一架他初学时候用的钢琴，他说1k，卖我500。。。没有钢琴那么便宜吧？

## 161230(5)

明天下午就是合唱比赛呵呵，我们班最后一个出场，也没有什么创造性，肯定要倒一了，但是不虚啊。不知道能不能去宝中一趟，现在还不知道放几天假，真的好想直接去宝中啊。要不让我爸明天晚上把我直接送到你的小区门口，然后把你叫下来，好好给你一个拥抱，一直不放开，让我爸在旁边看着，呵呵，真希望老爸就像路明非旁边的楚子航一样，或者像楚子航他爸一样，找不到形容词了，就是一直信任着我啊。期末考试压力还是挺大的，想考年级理科前五十吧，但是同时还想兼顾地理和政治，反正历史我是大概完全放弃了。就这样一直努力吧！中午做梦了，梦到了hjl，还梦到好多东西。q说我睡得不熟，所以做梦，但是我还是挺喜欢做梦的啊。以后上大学，我也不知道我要学什么专业，电脑？数学？地理？一起加油哦！

说真的好想吃老妈做的卤面啊！！！

## 161231(6)

2016年的最后一天了，反正不和暄暄在一块，所以不开心。下午合唱比赛，我们班本来就没有准备好还最后一个出场，反正就是一个优秀奖。感觉合唱比赛还是非常浮夸的，没啥意思。西安的雾霾好重啊，不知道宝鸡怎么样，带的作业不多，回去就浪吧。 好悲催啊。。。我们下午四点二十就放学了，但是墨迹墨迹到五点半才走。现在还在高铁站等八点五十的车。到高铁站的时候可以改签七点整的一等座，加30块钱，然后我俩想了想算了。。。现在又后悔了。。。还想学钢琴，真的特别想弹。在网上查了查花销很大花的时间很多，一个高中生完全不可能有所成就的，还是长大了再说吧。q跟我讲了个故事，他哥高考分够清华北大，然后去了中科大，学计算机。毕业出来找工作没人要，天天被家长亲戚批评，说不好。自己去创业，搞智能家居，搞得好就是发展前景广阔，不好就是狗带【go die】。现在很多高中生高考完了之后，只是为了上好大学，找到赚钱的工作，自己的爱好？。。。不说了，都不见了吧。很迷茫呢，不知道该干什么。想学地理，数学，计算机，什么都有，这就是爱好吧。跟你聊天也没什么好说的啊，好尴尬啊。
