# Apple Vision Pro 初体验

> 240223

这一周玩 AVP 大概也有六个多小时了，算是中度体验了，来聊一聊我对这一台空间计算设备的感受。

## 视觉效果

- （我的视力情况）我有 200 度左右的近视，我没有隐形眼镜，也没有 AVP 的内置镜片，我感受到的视觉效果会打一些折扣，但对使用的影响并不大，所有界面元素都可以看清。
- （AR 效果）透过 AVP 看中距离的现实世界和直接看现实世界区别不是很大，给人的感觉就是真实，这一点非常强；但透过 AVP 看手机或电脑的话字会很模糊，而且感觉很难受；此外，如果将自己的手放到 UI 元素的前面，手的边缘会闪烁的很厉害。
- （清晰度）当坐着或站着不动的时候，AVP 的清晰度非常高；在匀速走动时，AVP 的动态感受也挺不错的；但是当大幅度不规则移动头部时，比如我尝试戴着 AVP 将充电器插头插到一个比较难够到的插座上时，很短的时间内就感受到了极强的眩晕感，和晕车的感觉差不多，非常难受。
- （刷新率）在设备没有发热的时候，刷新率非常高，人眼无法感知到刷新率这个概念；但在设备发热之后能够明显感觉到刷新率下降，给人界面卡顿的感觉。
- （全景图片）看了一张用 iPhone 在山顶拍摄的全景图片，我可以说，这是我体验 AVP 最震撼的时刻，没有之一。那种感受完美贴合「身临其境」这个成语，就仿佛我真正站在山顶一样。那一张全景图片我认为比 visionOS 自带的 Environments 还要逼真沉浸。
- （空间视频）Apple 以及好多人都多次提到的空间视频我自己倒是完全没有感受，感觉就是 2D + 深度，和平行眼 3D 没有太大的区别，沉浸感并不高；毕竟拍摄的时候也只有单方向的深度信息。我自己更期待未来对 360 全景视频的适配。
- （MacBook 投屏）将 MacBook 投屏到 AVP 使用我也试了下，确实很方便，但我得把分辨率调到最低、把窗口拉到最大、而且把界面文字放的很大，才能看清 Xcode 里面的代码，即使这样清晰度也很低；MacBook 投屏使用一段时间之后，摘下 AVP 看 Mac 屏幕，感觉 MacBook 原本的屏幕清晰度远远高于 AVP 里面的清晰度。感觉没有太大的必要在 AVP 里面用 MacBook。

## 音频效果

- （空间感）音频的空间感非常强，进一步配合视觉效果增强虚拟空间的沉浸感。
- （音质）我个人感觉音质和 MacBook 差不多，算是挺不错。不需要佩戴耳机这点还是很方便的。而且隐私保护还可以吧，不是离得特别近也听不到 AVP 播放的声音。

## 交互效果

- （MR）MR 的设计确实远强于单 AR 和单 VR。人无法脱离现实世界，但也会有想沉浸在虚拟世界的时间段，通过右上角的旋钮随时灵活调整非常的高级。我更看重是那种渐变的调整过程，从现实世界缓缓进入虚拟世界、从虚拟世界缓缓退出，就好像面前有一扇哆啦 A 梦的任意门，我随时可以跨进去、也随时可以跨出来，里面是虚拟世界、外面是现实世界。至于这个中间状态嘛，我自己不是很适应将两种世界融合在一起，一般都是调整为纯 AR 或者纯 VR。
- （眼睛看，双指捏）这真的是非常简单易懂明了直观的交互方式。eye tracking 在大多数情况都相当精准，指哪儿打哪儿不是吹牛。不需要手柄的交互方式使得使用者的双手是解放出来的，想做什么都可以。此外 visionOS 在设置里面也提供了 head、wrist、index finger 这三种交互方式，这三种我感觉有机会体验 AVP 的话都可以试一试，挺好玩的。我个人感觉 head 没有 eye 直观，而且移动头部略累，但准确度更高一些；wrist 挺好玩，就跟法师放技能一样，左手指好地方，右手一捏就是点击，非常符合直觉；index finger 感觉不如 wrist 好用。
- （用手指戳）眼睛看双指捏的交互虽然熟练之后很易用，但如果是短时间需要频繁点击还是挺累的，比如一个一个字母敲一段话。类似悬空键盘这种手直接伸过去点对于频繁点击来说更舒服，haptic feedback 的音效做的也很爽；不过得二指禅打字，正常敲键盘误触太多。对于长期需要触摸的应用，精度太低：比如把 Freeform 当白板用，断触的现象还是挺明显的。
- （Siri）此外就是语音交互，Siri 可以用，但，仅限于一些特定场景吧。我刚上手 AVP，不知道 Control Center 在哪儿让 Siri 帮忙开 Siri 也打不开；用 Siri 关机好像只有一种特定的句子 Siri 能理解。另外语音输入，句子级别很准确，但如果是输入短语的话，还挺难一次就输对的。Apple 生态的语音大模型什么时候能站起来啊。我自己的话点来点去觉得有点麻烦了会请 Siri 出来试着救急，但我并不会把 Siri 作为主要的交互方式。
- （长按呼出菜单）没有右键，菜单主要通过长按唤出；但长按和点按的冲突很严重。此外，长按进入菜单之后我不太清楚要怎么返回，现在都是看向另一个地方点一下，如果有人知道怎么返回可以教教我w。
- （三维物体）我在 iPad 上面体验过 AR，但 AVP 的 AR 可要比 iPad 沉浸太多了。我把 Quick Look Gallery 里面的松饼模型、兰博基尼的车模、polycam 里面的芦荟放到了虚拟的现实世界把玩，那个体验 iPad AR 真没法比。

## 操作系统与软件生态

- （visionOS）软硬件协同设计确实是 Apple 最在行的手艺，AVP 作为初代空间计算产品，visionOS 的完成度没得说，有多年多端操作系统研发的积累，visionOS 可以说是被 Apple 打磨好之后才推出的，不太有初代操作系统的样子。UI 和 UX 的设计我还都挺喜欢的；各种引导简洁直观，比如 eye/head setup 的引导；各种我想要用到的功能都有，Accessibility 也不缺席。
- （visionOS UI）visionOS 的界面设计没太大问题，不过这是建立在 eye tracking 完全准确的基础上的。如果 eye tracking 稍微偏了一点，UI 元素是怎么都选不上，比如想选窗口的叉儿结果只能选到旁边的小横条，急死个人。此外，在没有做适配的界面，visionOS 基于 eye 的交互有待提升：最显著的例子是在 Safari 浏览网页时，由于眼部的高亮和白色的网页背景颜色相近，根本无法确定自己想要选中的位置；而且如果网页缩放调的不大的话，相近的元素很难选中。
- （visionOS bug）当然 visionOS 的 bug 也不是没有，空间视频不知道为什么提示因为光线原因无法使用，Google 搜也有不少人遇到一样的问题，但至今没有找到解决方法。
- （软件生态）我个人觉得 AVP 生态最核心的还是那些 3D 应用，而不是 2D 的那些。现有的很多应用，主要也都是 2D 窗口在 3D 虚拟空间的呈现，纯 3D 内容还比较少，当然也可能是我没有去花时间探索。

以及聊一下我现在玩过的几个应用：

- visionOS 自带的 Encounter Dinosaur，可以摸恐龙真的很爽，不过因为沉浸感强的离谱，恐龙吼我的时候吓我一跳我背上的冷汗都出来了。此外，刚开始蝴蝶是 3D 的、但荧幕却是 2D 的、恐龙又是 3D 的，感觉 2D 和 3D 的割裂感很强，我个人感觉直接做成 3D 的会更好，不过可能 Apple 更喜欢现实与虚拟融合吧。
- visionOS 自带的 Mindfulness，超级解压，打开之后直接进入虚无空间开始漂泊。
- 第三方应用的 ploycam，3D NeRF 模型的渲染应该是用了更底层的 API 做了双目渲染，能明显感觉到帧率可能只有 20，不过确实逼真。
- 第三方应用的割绳子，是 iOS 版本的应用，运行在有着全新交互方式的 AVP 上感觉绳子也挺好切的w。

## 佩戴相关

- （头带）头带有两种，Solo Knit Band 和 Dual Loop Band。我个人感觉用 Dual Loop Band 只会觉得 AVP 越来越重；Solo Knit Band 舒服一些，也没有重的感觉，但为了防止 AVP 下滑，我一般会调的紧一些，所以感觉长时间佩戴眼眶周围被压的有点难受，但整体的舒适度还行。
- （内置镜片）近视或者散光还是得戴隐形眼镜或者订购 ZEISS Optical Inserts，否则视觉效果一定是不尽如人意的。我是近视左眼 275 右眼 175，所有文字都能看清，但稍微有点糊；我同时也有散光，确实也能感觉来有重影。我现在觉得这不是个大问题，但如果新鲜感过去，用的时间久了，即使度数不高，但近视和散光带来的现实世界和虚拟世界的不一致性一定是 AVP 的劝退理由。
- （电池）关于需要随身携带的电池，我个人觉得这个设计非常好，减轻了 AVP 本身的重量，也没有增添太多的麻烦，电池揣兜儿里不很费事儿，不走动的话也可以边充边用。
- （发热）高强度使用，比如长时间的 Mac 投屏还是会微微发热的，但因为眼镜离 AVP 有一定距离，不上手摸是感受不到的；我看 AVP 是带有风扇的，但我在使用过程中风扇应该没有转起来过，或者转了但是我没感受到。不过我估计对于实时渲染的 3D 游戏来说，发热问题会尤为严重，这我并没有测试过。

## 价格考量与入手意愿

- 从电子产品的角度，考虑 AVP 的软硬件协同设计制造、全新的交互方式、精度较高和相对完善的使用体验、Apple 靠谱的销售流程和使用支持，我觉得值 3k5 刀、约 2w5 人民币的售价。
- 从用户的角度，考虑 AVP 的使用场景，我个人认为 AVP 不论是用于 VR 还是 AR 都不算是刚需，不像 MacBook，没有电脑我就没法办公，AVP 对于工作和生活来说，现阶段只能属于锦上添花，我个人感觉就跟穿戴式设备差不多。如果售价在 1w 人民币左右我觉得是比较匹配 AVP 的功能性的。甚至说，只考虑 VR 的话，2k 3k 的 PICO 4 就已经挺不错了。
- 对于我自己来说，我还是挺看好 AVP 的，我认为这的确是极其有潜力的空间计算设备。如果  Vision 系列之后会出新版本并且在国内销售的话，我应该会有入手的想法，不说软件生态建立的怎么样，光是 Xcode + visionOS SDK 应该就够我玩好久的了。
