# 小杰的 iPad 购买建议

> 本文链接: <https://yang-xijie.github.io/BLOG/Apple/ipad-recommend/>
>
> 作者：[Bilibili | 杨希杰619](https://space.bilibili.com/24502827) [GitHub | Yang-Xijie](https://github.com/Yang-Xijie)
> 
> 个人观点，仅供参考，转载请注明作者和出处。
> 
> 此推荐更新于 230726，可能具有时效性。

## 需求分析

- 娱乐（打游戏、看剧、看书）
    - 打游戏对性能还是有一定要求的，但我必须要说，所有机型的 iPad 性能都是够的。120 帧持续打游戏在 iPad 上不可能的，因为 iPad 不会主动散热。
    - 看剧对于挺多人来说还是个挺重要的需求。iPad 屏幕素质和音响确实不错的，床上抱着大屏看剧确实不错。
    - 看书也算是一部分人的需求。
- Pencil（记笔记、标注、画画）
    - iPad 非常有价值的一点在于 Apple Pencil。如果你是学生要做笔记打草稿，是研究生要看论文做标注，是画师要画画，iPad + Pencil 一定是最好的选择。
        - iPad 可以很容易推动无纸化学习办公，我买了 iPad + Pencil 之后再也不用纸了。
        - iPad 画画是所见即所得的，和纸上画画一摸一样，区别是有无限的 ctrl Z 撤回而不用拿着橡皮擦擦。
    - 如果你是老师，为了讲课买一个 iPad 也是很不错的，线上教学时 iPad + Pencil 就可以充当黑板。

除这两点以外，不要指望 iPad 发挥太大的作用。真的不推荐苹果的那个妙控键盘，说到底 iPad 不是桌面端的生产力，核心交互还是手势，键盘和触控板的适配都不太行的。想要真正的生产力，请一定考虑桌面端 Mac (macOS) 或者 PC (Windows)。之前一个老师说出差想只带一个 iPad 我就直接跟他说不行，因为 iPad 处理 Word 和 PPT 都费劲。

> - **如果自己没有买 iPad 的需求就不买。**

## 目前在售的 iPad 机型

> - **在[苹果官网](https://www.apple.com.cn)买目前在售的机型。不太推荐买二手，除非是身边的人用过的设备。**

在 230726 这一天，[在售的机型有如下六款](https://www.apple.com.cn/ipad/compare/)：

- iPad（第九代）
- iPad（第十代）
- iPad mini（第六代）
- iPad Air（第五代）
- 11 英寸 iPad Pro（第四代）
- 12.9 英寸 iPad Pro（第六代）

### 几款可选的在售 iPad 机型

> - **一代笔使用起来非常不方便，千万别考虑。**
> - **64 GB 存储不够用，256 GB 存储过多，一般 128 GB 存储是最好的选择。**
> - **一般 iPad 通过 Wi-Fi 联网，4G 与 5G 联网不是核心需求。**
> - **老师和学生注意使用全年都有的教育优惠，在暑期有活动会送耳机或笔可以关注一下。** or 后面的是教育优惠价格。

- iPad（第九代）256 GB  *3800 or 3640*
- iPad（第十代）256 GB  *4800 or 4600*
- iPad mini（第六代）256 GB  *5200 or 4800*（+ Penicl *1000 or 920*）
- iPad Air（第五代）256 GB  *6000 or 5600*（+ Penicl *1000 or 920*）【暑期活动送笔】
- 11 英寸 iPad Pro（第四代）128 GB  *6800 or 6400*（+ Penicl *1000 or 920*）【暑期活动送笔】
- 12.9 英寸 iPad Pro（第四代）128 GB  *9300 or 8500*（+ Penicl *1000 or 920*）【暑期活动送笔】

## 我的建议

一款一款来说（下面与价格相关都用教育优惠价格）：

- iPad
    - 这是入门款 iPad，第九代 256 GB 也要 3640 的价格。我个人觉得真的不值。支持一代笔说实话体验很差，不用笔的话，看剧有 PC，看书有手机；如果你专门用来打游戏的话，说实话这个价格还好，毕竟 App Store 里面那么多游戏可以供你玩。
    - 第十代相比第九代价格上涨 26%，提升有：全面屏、USB-C 接口、横向立体声扬声器。说实话，没有那么大的提升。多花将近一千没必要。
- iPad mini
    - mini 我个人认为是非常有竞争力的机型。看书看剧打游戏拿在手里非常方便。其他五款 iPad 的重量都在 461 克以上，但 mini 却只有 293 克，这就是 mini 的优势。
    - 如果你想记笔记或者画画，可以去苹果店体验一下小屏加笔哈，我自己是不知道体验怎么样。
- iPad Air
    - iPad Air 主要是价格上没有竞争力。与其选择 256 GB 的 Air（5600），不如选择 128 GB 的 Pro（6400）。256 GB 完全是多出来的（我就很后悔当时买了 256 GB 的 Pro），128 GB 是完全够用的；Pro 相比 Air 有 ProMotion 高刷（120 Hz 体验确实很不错）、有面容识别（也就是原深感摄像头系统、仅仅是解锁的话和指纹识别区别不大）、有雷达相机（一般人没这个需求）、支持雷雳 4 协议（一般人用不到）、四扬声器系统（音质稍微好一些）、Apple Pencil 悬停功能（对画师来说可能有一些用）。这个就智者见智了，我是觉得 800 买个高刷以及好多硬件（雷雳 4 接口、前后置摄像头）还算划算。
- 12.9 英寸 iPad Pro
    - 我个人不推荐这一款 iPad Pro。为什么呢？第一点是太大太重了。iPad 是需要拿在手上或者出门携带的，11 英寸 iPad Pro 466 克，12.9 英寸 iPad Pro 682 克，重了 46%。第二点是太贵了。贵的主要原因不是因为屏大，而是因为屏幕的材质是 mini-LED，除非你有看真正的 HDR 电视剧或者电影的刚需，否则这个屏幕买来就是浪费，毕竟相比 11 英寸 iPad Pro 贵了 30%。
    - 但是对于画师来说，我想这一款是绝配了，大屏画画那肯定爽。
- 11 英寸 iPad Pro
    - 很推荐，我认知中的 iPad 基本上就是这一款 iPad。有高刷、有 FaceID、有四扬声器，使用体验好。加一个 Pencil 做笔记做标注也是很趁手，屏幕大小刚好。

### 娱乐

- **iPad（第九代）256 GB**  *3800 or 3640*
- **iPad mini（第六代）256 GB**  *5200 or 4800*

### Pencil

- **iPad mini（第六代）256 GB**  *5200 or 4800* + Penicl *1000 or 920*
- **11 英寸 iPad Pro（第四代）128 GB**  *6800 or 6400* + Penicl *1000 or 920*【暑期活动送笔】

---

> - **iPad 非常贵。如果预算没有这么多，请考虑安卓平板，我相信性价比是超越 iPad 的，请参考其他 up 主的安卓平板测评和推荐。**
> - **Apple Care 没有必要购买，在使用时轻拿轻放小心一些即可。**
> - **如果你已经下单了，就等收到之后好好享受吧。苹果的产品质量还是没得说的，一个 iPad 可以用好多年的，希望 iPad 能给你的学习生活带来便利与快乐。**
