# 小杰的 Mac 购买建议

> 本文链接: <https://yang-xijie.github.io/BLOG/Apple/mac-recommend/>
> 
> 作者：[Bilibili | 杨希杰619](https://space.bilibili.com/24502827)，[GitHub | Yang-Xijie](https://github.com/Yang-Xijie)
> 
> 个人观点，仅供参考，转载请注明作者和出处。
> 
> 此推荐更新于 230819，可能具有时效性。

!!! tip
    `Mac` 指苹果电脑，`macOS` 指苹果电脑的操作系统。一般买的 `Mac` 会搭载最新的 `macOS`。

## 劝退

先来劝退一波说一下哪些人不适合买 Mac：

- **想玩电脑游戏不要买 Mac**。
    - 这对任何游戏都成立，包括 App Store 里的游戏、Steam 上的游戏、和网页 4399 小游戏，因为 macOS 对游戏的支持很差。虽然说 ARM Mac 相比 Intel Mac 性能强了很多，但是底层的兼容和上层的游戏生态不是一天两天就能构建的。
    - 不打游戏不算是坏事，多学习工作，不分心。
    - 如果你想买 Mac，还想打游戏，那基本上一台 MacBook 在家里和公司里用，住的地方可以组 Windows 台式或者买 PlayStation / Switch 专门用来打游戏。
- **想使用 Windows 不要买 Mac**。
    - 之前的 Intel Mac 可以通过 BootCamp（用 Windows 替换 macOS 在硬件上运行）或者虚拟机（在 macOS 中虚拟化 Windows）实现 Windows 的使用。但是 ARM Mac 这两种方式都已经不行了。
    - 如果你需要用一些 Windows 独占的专业软件，而且工作的主要内容就是使用这些专业软件，不要买 Mac。
- 从 Windows 电脑转 Mac 是有学习成本的，**不很愿意折腾学习新技能慎重考虑买 Mac**。
    - 举个例子，如果你习惯了 Windows 的 control C 复制，那么你可能会不习惯 Mac 的 command C 复制。
    - 但这些都是可以学的，只要你愿意花一点时间，就会有很好的体验。B 站上面 [Mac 云课堂](https://space.bilibili.com/41062266) 休康老师的视频做的非常好，买到 Mac 之后刷一遍几乎就没有使用疑惑了。
- Mac 整体还是比较贵的，如果自己的**资金比较紧张，慎重考虑购买 Mac**。
    - 同等配置的 Mac 一般是 Windows 电脑价格的 2 到 4 倍，当然同等配置能获得的体验相较 Windows 电脑更多，但这是否值得因人而异。
    - 虽然说 Mac 的体验会更好，但 Windows 电脑只要你愿意花时间去配置，体验也会很好的。

## 安利

先说**硬件优势**：

- 看了苹果的屏幕之后，你绝对接受不了 Retina 分辨率以下的显示器，因为太清楚了。雾面屏的模糊？不存在的。
- 以及屏幕的色准不是吹的，如果你做设计，那 Mac 的屏幕省去了你为显示器调色所花的所有时间。
- 电池也在 ARM Mac 之后有了很大的优势。我身边带 Windows 笔记本出门的同学几乎都有电池焦虑，但是 MacBook 18 小时的续航不是吹的，出门不需要充电器，晚上插着充一会儿就行，不要太惬意。
- 有了触控板之后，你不会再想着配个鼠标，出门也永远不会想着带鼠标。Mac 的触控板相比 Windows 笔记本的触控板来说，精准丝滑，用了之后真是让人流连忘返。参考 [Bilibili | 为什么大部分 Mac 用户都不需要鼠标](https://www.bilibili.com/video/BV18s411E7Xa)。

再说**软件优势**：

- macOS 的体验确实很好，你几乎不会见到 Windows 几天就因为卡死或者蓝屏要重启，或者是强制更新这种事情发生，软件的使用体验也比 Windows 平台要好很多。
- 以及 macOS 与硬件的配合非常好，说简单一些就是使用起来很流畅。
- 安装软件容易，几乎没有什么捆绑安装，软件安装和卸载基本上都是一键的。

最后，Mac 的**颜值**也非常在线，简洁但是专业，所谓的装逼是吧，不论笔记本还是台式都是。大学期间的小组讨论、公司的定期会议，单手拿着 MacBook 去就很轻松。办公室放几台 Mac 感觉也很整齐统一且高端。

虽然苹果电脑贵，但是体验是实实在在的。

## 前言

- **顶级工作室就不要看我这篇推荐了**。
    - 我这篇推荐主要针对个人和小一些的团体组织工作室购买 Mac，如果有工作室出手就是 Mac Pro 和 Pro Display XDR，那这篇推荐没什么价值的。
- **注重自己的需求，买新不买旧**。
    - 在满足自己的需求的情况下尽可能省钱。
    - 推荐在[苹果官网](https://www.apple.com.cn)购买最新款的 Mac，最方便省事儿。最新款的 Mac 相比之前的 Mac 也是更有性价比的。
    - 买三年前的顶配二手也是非常划算的，但是二手的水很深，我也没有太多经验。
- **AppleCare 性价比较低**，个人并不推荐，使用的时候注意一些拿好即可。
- **学生和老师注意使用教育优惠**（一整年都有，约九二折），在暑期有教育返场活动会送耳机可以关注一下。下面的价格都是不带教育优惠的价格。

## 所有可选机型

首先看看有哪些机型，在 230819 这一天，官网在售的机型有如下几款：

- **笔记本**
    - 13 寸 M1 MacBook Air
        - 不推荐。本着买新不买旧，官网有 M2 的 Air，就不考虑 M1 的 Air 了。M2 的 Air 使用全新模具，芯片也先一代。
    - 13 寸 M2 MacBook Air
    - 15 寸 M2 MacBook Air
        - 不推荐。Air 主要的需求是便携。15 寸的笔记本，你要带出门吧，有些重；你要认真办公谈生产力吧，Air 又有些不够用。我个人是感觉 15 寸 MacBook Air 的定位有些奇怪，如果你特别喜欢大屏，那我肯定也拦不住。
    - 13 寸 M2 MacBook Pro
        - 不推荐。买新不买旧，这一台 MacBook Pro 的模具还是老的，方形边框，而且特别宽。Touch Bar 也是个非常鸡肋的功能。说实话，没太高的性价比，不论是和 Air 还是和 14 寸 Pro 相比。
    - 14 寸 M2 MacBook Pro
    - 16 寸 M2 MacBook Pro
- **台式**
    - 24 寸 M1 iMac
    - M2 Mac mini
    - M2 Mac Studio
    - M2 Mac Pro
        - 起步价 56000，不在本文的讨论范围中。

排除上面这些不推荐的机型，就只剩下：

- **笔记本**
    - **13 寸 M2 MacBook Air**
    - **14 寸 M2 MacBook Pro**
    - **16 寸 M2 MacBook Pro**
- **台式**
    - **24 寸 M1 iMac**
    - **M2 Mac mini**
    - **M2 Mac Studio**

这里将所有的机型分为笔记本和台式，这是第一个选择。如果你就是**在固定居所用 Mac，那可以考虑笔记本和台式**；只要你**使用电脑的地方多于一个，那必然选择笔记本**，不要抱有带着台式移动来移动去的想法。

## 选择机型

### 性能需求

在具体说笔记本和台式之前，我先提一个概念，**性能需求**。一般我们用电脑的时候，用聊天软件、办公三件套、浏览网页、看视频这些都是基础的需求，这些功能说实话对于现在的 Mac 来说都是小儿科；而当我们有以下几种需求，而且比较频繁或者花的时间很长的时候，就说明你有性能需求：

- 设计建模 (Photoshop, Blender, Maya 等)
- 视频剪辑 (Premiere, Final Cut Pro 等)
- 动画制作 (After Effects, Motion 等)
- 开发 (前后端, Xcode, Android Studio, Unity, 运行 Docker, 运行虚拟机等)
- 数据处理（处理以万行为单位的 Excel 表格、或是并行跑个 Python 脚本）

### 笔记本

- 机型
    - [13 寸 M2 MacBook Air](https://www.apple.com.cn/shop/buy-mac/macbook-air/13-英寸-m2)
    - [14 寸 M2 MacBook Pro](https://www.apple.com.cn/shop/buy-mac/macbook-pro/14-英寸)
    - [16 寸 M2 MacBook Pro](https://www.apple.com.cn/shop/buy-mac/macbook-pro/16-英寸)
- 选择方法
    - **没有性能需求**：选 Air。
    - **有性能需求**：选 Pro。
        - MacBook Pro 相比 MacBook Air 来说，一个是芯片的内存带宽提高至少一倍，另一个是有风扇。这两点保证你在做任何高强度的有性能需求的工作时，你的电脑都不会拖后腿。
    - **没有性能需求**，但是有**经常看 HDR 视频**的需求：选 Pro。
        - MacBook Pro 的屏幕相对 Air 来说，最高亮度更高，能相对更完整的呈现 HDR 的视频内容。但除开这一点来说，Pro 和 Air 的屏幕素质是一样好的。
    - **没有性能需求**，但是习惯屏幕 120 Hz **高刷**（比如在之前已经适应了高刷的手机或平板）：选 Pro。
        - 电脑的高刷说实话可能没有那么重要吧，60 Hz 看习惯了也挺流畅的。但如果你现在手上的设备都是高刷，还是比较推荐 Pro，否则可能出现摸鱼刷一会儿手机结果继续工作发现屏幕卡卡的。
    - **有性能需求**，但是被 **Air 的重量**征服：选 Air。
        - Air 1.24 kg，14 寸 Pro 1.60 kg，16 寸 Pro 2.15 kg。如果你不想自己的背包很重，Air 是非常好的选择。
    - **有性能需求**，但是被 **Air 的颜值**征服：选 Air。
        - 更薄的机身，更多的颜色选择，太酷啦！
    - 在已经确定选择 Pro 时，喜欢**大屏**（且没有强烈的便携办公需求，不经常出差，不经常带笔记本进会议室）选 16 寸，否则选 14 寸（其实我感觉 14 寸屏幕已经很大了，当然这个因人而异了）。
- 推荐配置
    - 芯片
        - 一般**选最低的芯片**就行。因为，说实话，现在 ARM CPU 的性能都是相当充足的，99% 的人都不会用满那些计算核心。**即使升级芯片也不会显著提升使用体验**。
    - 内存
        - **16 GB 起步**。
        - 学习工作需要习惯开很多软件的话，可以加到 24 GB 或者 32 GB。
        - Mac 一般可以流畅使用五年左右，如果你希望用更久，加内存。
    - 存储
        - **256 GB 或 512 GB 起步**。如果你平常就是刷网页看电视剧，不会装很多软件，256 GB 绝对够的。如果你装的软件比较多，个人文件中高清图片和视频较多，做的工程文件较大，512 GB 体验会更好。
        - 苹果的内置 SSD 存储很贵，约 3000 元每 1 TB。推荐购买外置 SSD 移动硬盘存放经常使用的大文件，约 500 元每 1 TB（而且一直在降价），只是拷贝文件速度没差的。需要全盘备份或者冷备份推荐购买 HDD 移动硬盘，约 150 元每 1TB。
        - 升级内置 SSD 的大小有一个优点，就是 SSD 越大读写速度越快。特别在意使用体验的话，存储往上加吧。
- 结论
    - 注：我推荐**先选机型再看价格**。比如你就是有性能需求，但你觉得手头紧张说不如买个 Air 吧，结果买回来不够用。这种情况我推荐你不买或者等自己再赚一点再买，买来不合适这个钱就白花了，电脑毕竟要用很久的，一定先选合适自己的那个。
    - **13 寸 M2 MacBook Air - M2 (8/8/16) 16 GB + 256 GB => 10500**
        - 不推荐加内存到 24 GB，16 GB 绝对够用，因为本身买 Air 也不会特别频繁做有性能需求的任务。
        - 内置 SSD 加到 512 GB => +1500
        - 内置 SSD 不是很建议加到 1 TB。
        - 电源就选 30 W 的问题不大，便携。
    - **14 寸 M2 MacBook Pro - M2 Pro (10/16/16) 16 GB + 512 GB => 16000**
        - 12 核 CPU 的 M2 Pro 感觉没太大必要，提升不大。不要为了更高功率的充电器升级芯片，舍本逐末了。
    - **16 寸 M2 MacBook Pro - M2 Pro (12/19/16) 16 GB + 512 GB => 20000**
        - M2 Max，怎么说呢，个人感觉没太大必要，核数也没有变多，只有内存带宽翻了一倍。如果确实做建模、剪 4K / 8K 视频需要更多的 GPU 核数，请。
        - 如果工作本身需要很多内存，可以考虑加到 32 GB => +3000
        - 存储 512 GB 是非常够用的。
            - 但如果你处理超高清图片视频比较多，而且不那么擅长整理文件，可以加到 1 TB => +1500
            - 如果你对内置 SSD 的读写速度要求很高，那么存储可以再往上加，但基本上 2 TB 封顶了 => +4500

### 台式

- 机型
    - [24 寸 M1 iMac](https://www.apple.com.cn/shop/buy-mac/imac)
    - [M2 Mac mini](https://www.apple.com.cn/shop/buy-mac/mac-mini)
    - [M2 Mac Studio](https://www.apple.com.cn/shop/buy-mac/mac-studio)
- 选择方法
    - 就是**想要好看的一体机**懒得单独买屏幕：选 iMac。
    - **没有性能需求**：选 mini 配 M2 芯片。
    - **有性能需求**：选 mini 配 M2 Pro 芯片。
    - **有超强的图形方面的性能需求**：选 Studio 配 M2 Max 芯片。M2 Ultra 芯片不在本文讨论范围内。
    - 台式**非常推荐选购妙控板**而不是妙控鼠标，因为鼠标非常难用。如果你确实一天高强度点击，可以考虑自行选购第三方的鼠标，但一定不要尝试使用苹果的妙控鼠标。
- 结论
    - **24 寸 M1 iMac - M1 (8/7/16) 16 GB + 256 GB => 11850**
        - 这里有个 tricky 的事情，最低两款 iMac 之间价差很大，但是芯片没差太多，只是差了一个 GPU 核心，为什么呢？因为稍贵的那款使用了带有触控 ID 的妙控键盘，多了 350。emmm，没太大必要，解锁 iMac 正常输入密码就行了。还多了两个 USB-C 的接口，和千兆以太网口。我是觉得你如果花钱升级这个，不如去买拓展坞，毕竟最初的两个接口都是满血雷电口。
        - 内置 SSD 加到 512 GB => +1500
        - 千兆以太网端口看自己的需求 => +200
    - **M2 Mac mini - M2 (8/10/16) 16 GB + 256 GB => 6000 (+700+900)**
        - 注：键盘和触控板需要自己选购，上面的价格标上了苹果官方的妙控键盘和妙控板。
        - 内置 SSD 加到 512 GB => +1500
        - 内置 SSD 加到 1 TB => +3000
    - **M2 Mac mini - M2 Pro (10/16/16) 16 GB + 512 GB => 10000 (+700+900)**
        - 注：键盘和触控板需要自己选购，上面的价格标上了苹果官方的妙控键盘和妙控板。
        - 内置 SSD 加到 1 TB => +1500
        - 内置 SSD 加到 2 TB => +4500
        - 如果工作本身需要很多内存，可以考虑加到 32 GB => +3000
    - **M2 Mac Studio - M2 Max (12/30/16) 32 GB + 512 GB => 16500 (+700+900)**
        - 注：键盘和触控板需要自己选购，上面的价格标上了苹果官方的妙控键盘和妙控板。
        - 如果确实有频繁做建模做超高清视频做超高清动画的需求，芯片可以升级到 M2 Max (12/38/16) => +1500
        - 如果工作本身需要很多内存，可以考虑加到 32 GB => +3000
        - 内置 SSD 加到 1 TB => +1500
        - 内置 SSD 加到 2 TB => +4500

**台式是需要配显示器的**，显示器推荐见下方。

### 笔记本与台式的对比

- 13 寸 M2 MacBook Air - M2 (8/8/16) 16 GB + 256 GB => 10500 和 M2 Mac mini - M2 (8/10/16)  16 GB + 256 GB => 6000 (+700+900)
    - 笔记本相比台式多一个 13 寸的 Retina 屏幕和一个续航长达 18 h 的电池，二者的价差约为 3000。
- 14 寸 M2 MacBook Pro - M2 Pro (10/16/16) 16 GB + 512 GB => 16000 和 M2 Mac mini - M2 Pro (10/16/16)  16 GB + 512 GB => 10000 (+700+900)
    - 笔记本相比台式多一个 14 寸左右的 Retina XDR 屏幕和一个续航长达 18 h 的电池，二者的价差约为 4400。

之前提到，如果你使用 Mac 的地点相对固定，笔记本和台式都可以选择，怎么选择就仁者见仁智者见智了，毕竟笔记本也可以外接大屏幕。

## 显示器推荐

如果目标是适配 Mac 的 Retina 屏幕，我个人推荐下面的显示器：

- 官方
    - Apple Studio Display, 2022.3 (5K, 27 inch, ppi 218) 11500
    - LG UltraFine 4K / LG 24MD4KL, 2019.5 (4K, 24 inch, ppi 185) 5400
- 非官方 24 4K 或 27 5K，市面上很少，需要自己找。如：
    - ViewSonic VG2481-4K, 2023.6 (4K, 24 inch, ppi 185) 2200

结论：

```py
if ("一体机"):
  return "iMac"
elif ("Type-C + HDMI"):
  return "非官方 24 4K 或 27 5K"
elif ("HDR 创作"):
  return "Pro Display XDR"
elif ("Mac mini / Mac Studio 主显示器"):
  return "Apple Studio Display"
elif ("MacBook 外接"):
  if ("觉得 11500 不贵"):
    return "Apple Studio Display"
  elif ("愿意多花 3000 买更通透的镜面屏"):
    return "LG UltraFine 4K"
  else:
    return "非官方 24 4K 或 27 5K"
```

### ViewSonic VG2481-4K 简单使用体验

- 优点
    - Type-C 连接反向 96W 充电
    - PPI 185，虽然比不上 MacBook 200 往上的 PPI，但是正常坐姿看起来是非常清晰的
    - 色彩表现和 Mac 内屏接近
    - 2200 的价格完全可以接受
    - 有 HDMI 和 DP 接口
    - 窄边框，爽
    - 上下平移、俯仰调节、左右旋转很轻松，支持竖屏
    - 电源适配器外置，显示器几乎不发热
    - 4K 16:9 对屏幕录制很友善
- 缺点
    - 连接、唤醒、熄屏速度慢
    - 雾面屏，离近看屏幕表面比较花，长期离近看的话感觉容易视疲劳
    - 电源适配器大
    - 有音响，但音质全损，相当于没有
    - 没有麦克风
    - 没有摄像头
