# 2001

## 200101

6B自习，一直自习，去清青pizza舍友聚餐，回宿舍继续自习，晚上看nagino asugara

## 200102

看到四点（微笑），早上八点起来吃个饭，回宿舍学了一会儿，开始看剩下的几集（看完了），午饭，自习，午休（2h），自习，吃饭（竟然吃了三顿）

## 200103

考了程设，离散自习，回宿舍剪辑视频（下载了录制音频的软件，fcpx，知道了种子是什么东西，卸载了迅雷，下了transmission，开始剪辑miuna的视频，下载压缩的软件），复习了一小会儿，下了parallel（安装了一个新的windows，删除，导入自己的bootcamp，导入新的bootcamp，搞清楚了他们的关系，删除。最后剩下的是pd中的imported bootcamp，以及bc中的另外一个windows），睡觉！

## 200104

考线代（挺难的），复习离散，复习离散，复习离散，吃米饭（两个鱼排！），宿舍自习，跟大佬讨论问题

## 200105

复习离散复习离散复习离散，考试（虽然真的感觉很不好，好多题不会，不确定，状态不行），回宿舍整理（全部收拾干干净净！），和李博一起去吃了个饭，下了一堆的软件，看完了learningarea里面的文件

## 200106

昨晚两点睡（看了两集nagino asukara），八点起来，预案，开会，找xxx学长提提案，中午吃饭，取快递，整理微信收藏，和钟健起商量，买了个移动硬盘（研究了好久），重新搞了个pd虚拟机，开会，洗衣服

## 200107

看fcpx教程到两点，八点半起来吃饭，找集体户口办公室，去中关村派出所办理身份证然后gg，回来在水木清华拍视频，清芬买吃的（汉堡大薯），天猫买了酸奶和梨，拿了硬盘（第一次分了两个二百五的区，后来直接一个五百的区，愉快的进行了两次备份），下载了所有冬谷二十四的视频（真棒！），苦逼刷鞋，下载了安卓模拟器（玩了几把魔灵召唤，没意思啊，还是觉得要有挂星号明天下载一个吧，但是太吃电脑了啊，太烫了。。。），和钟健起做视频（整理文件）

## 200108

九点起来，吃饭，学习fcpx，中午吃饭（吃多了。。。），下午去软设，做视频，整理日记，找杨晗面聊

## 200109

九点多起来，去吃了个手抓饼（酱香加肉松和土豆丝，尝试新的东西），完成推送，清芬吃饭简单讲解，取快递（又去买了吃的，明早吃），安装鞋架，美美睡了一觉，收拾好东西，清芬吃饭（鸡肉卷好吃！），出发，上车，看视频（先是何希老师的文章，然后冬谷二十四教程，冬谷二十四励志，太棒了啊，哪里有这样仿佛志同道合的人呢？），自己过了fcpx的菜单部分（最上面的）

## 200110

早上七点之前起来（体验天一点一点亮起来的感觉），在地铁上睡觉（真的睡着了20min），到达联影（专人接待），参观展厅（看了三个视频，看专门的设备），回到会议室（联影产业开发流程介绍与讨论，质量管理），午饭午休，继续介绍（智能dr中的图像识别，深度学习与医学图像处理，医疗影像设备在电子工程的创新挑战，产品开发之产品定义），滴滴到地铁站，去地铁站拿东西，回民宿，吃饭（那个什么饭真的。。。好吃）

## 200111

十点起来没吃饭简单收拾去吃了一碗炸酱面，公交前往无线电博物馆（环境真的好），结束后前往一大会址纪念馆（还行，简单看了看还有外国人在很认真地看），来到外滩（看到miniso但是后来没去）（真的，很壮观），乘地铁回去（太累了）（特别累的时候就会想起qq，真的，想让她做我的女朋友），到吃饭的地方吃了碗牛肉炒面（32很管饱啊），然后开始修改当时工科营写的东西（学弟学妹们加油！！！），整理好了笔记，（买了土豆）回到民宿，看QQ空间看到了y夏天穿裙子的图（kawaii~果然还是很喜欢你嘛），简单找了一些开发win端程序的东西，肝推送（到一点大概持续三小时）

## 200112

七点起来，收拾之后七点半去地铁站（吃了煎饼果子），倒公交车去善一，听汪总讲了不少（讲了不少...我觉得挺好的，就是插入太多了），中午分了两路去吃饭（很普通吧，人均22吃得挺饱），回民宿（打嗝...可能吃多了），前往采访地（先开了钟点房放了行李），跟学长聊天（真心没逻辑啊喂），去旁边一家餐馆吃饭（太慢了...然后服务态度emmm（可是服务员太少也是客观原因啊）），取行李，去miniso看了看（买了，白色的，物件；其实相当纠结...可是，想买)，到了上海站（人好多，早知道就直接去KFC了），等着（看视频听歌），看ps mac教程。ps.这几天真的太累了，多次强行不困很累啊。

## 200113

睡到火车到站前十分钟醒，回学校，吃香锅，买书，睡觉，做海报，恰饭，安装/学qt

## 200114

早上九点起来？或者十一点？忘记了，吃了麻辣香锅（要多了），打印传单，回宿舍（大家都走了），学Cplus，睡觉（睡了四个小时），起来整理了随笔记，然后学了会儿cplus，睡觉

## 200115

看到五点（然后觉得很虚度），十一点起来吃饭，学qt，走了，高铁上（很吵），到西安，吃完饭，做图，学cplus

## 200116

七点起来，如家吃早饭自己付钱，看了一会儿cplus看了一集学园都市，去学校（带着稻香村和茶），去高一做了个分享，中午的嘉年华，跟xxx/xxx吃饭，坐地铁（看学园都市），到北客站，晚点，回家，整光驱，整iTunes（真的好用），约qq吃饭！，听专辑，突然被xxx打断（然后整理，跟xxx商量这一件事），看xxx的想法， 睡觉！

## 200117

早上十点起来看程设，午饭，看了一集学园都市，睡觉到五点，晚饭，一直看程设，到1点（真的太难了，先得学c，然后得学qt，这任务量不是一般的大啊！）

## 200118

吃早饭，学cplus，和qq吃饭（送了那个毛茸茸的白色的包~），找到了特别好的qt教程

## 200119

十点起来，收拾东西，去西安，排练商量，进班宣讲，见张懿心~，赶高铁，回到宝鸡（吃包子），睡觉

## 200120

看视频到四点？（还是三点来着？）（买了B站大会员，啊啊啊超喜欢学园都市），十点起来（那应该是三点睡的），写程序一整天（爽！基本的函数都搞的差不多了~），睡觉！

## 200121

看番到三点，玩了三把狂野飙车（爽！铁血龙），十一点起来，下了学园都市（两个版本，学习字幕，搞mp3的属性很久），看学园都市

## 200122

看完了学园都市三点睡，八点起来，吃了个饭睡，开网易云音乐音乐包下歌，到十二点，学qt，背六级，给老妈同事女儿交流，打乒乓球，洗澡，研究fcpx素材管理方法

## 200123

昨晚学素材整理到两点吧，中午才醒（没有梦的记忆），学qt，理发，买酸奶，在院子里面转，整理学园都市音乐，学qt，吃萝卜包子，出成绩，继续学qt

## 200124

昨晚看轻音少女，十一点起来（本来应该能起很早吧），整理了学园都市的素材（画质差的直接干掉了），编程一下午？（睡了两个小时还），晚上吃个饭继续编程

## 200125

早上九点起来，茴香饺子~，编程，中午满桌菜，编程，看轻音~，编程，下午饭，编程，轻音！，弹吉他~，编程，debug

## 200126

睡到十点，编程，吃臊子面，看了一会儿轻音~，睡了一下午，晚上起来吃韭菜盒，晚上练吉他编程，洗澡

## 200127

看片到四点，早上九点起来，油饼~，中午自闭程设win到安卓要死了。。。然后晚上搞出来，磕视频（电脑存储空间不够了啊！应该把硬盘带回来的！）

## 200128

早上十一点起来，吃了稠大米稀饭（好吃）油饼韭菜盒，做视频，弹吉他，看番，玩魔灵召唤三国杀，吃晚饭，打挖坑，玩魔灵召唤

## 200129

做了噩梦，学python，玩魔灵召唤，学日语，吃面（好吃），开始看凉宫，十点睡觉

## 200130

弹吉他下tuxguitar，看凉宫到两点（太困了睡了）

## 200131

早上十点起来，魔灵召唤日语python凉宫，洗澡

## 200201

早上十点起来，昨晚看天女目瑛到无法自拔（然后学园都市更新了！），早上十点起来，背单词，学日语，学python，弹琴，找B站Java教程（很不错哟）

## 200202

昨晚看java教程到两点，八点被闹钟叫醒（带着耳机睡到九点），中午看到新闻有点气，学python，看书（全球通史）

## 200203

早上八点起来，看python，听第一堂课，臊子面，睡觉，学Python，投屏，解数学题

## 200204

看番到五点，学日语，学java，学大物，背单词，看番（我的青春恋爱物语果然有问题）

## 200205

九点半起来，背单词，整理符文，看番（春物），网易云听歌背单词，和老爸一起搞饭，剪视频

## 200206

学了一整天日语，看番

## 200207

学了一整天日语，看番

## 200208

学了一整天的Java，明天继续学

## 200209

不记得 也许学了一整天html
