# 2003

## 200312

〇 看完了一周的朋友 一週のフレンド 这番太 纯洁 了

〇 体育锻炼结束体育老师突然来一句“お疲れ様でした”可还行

〇 锻炼的时候开了摄像头（虽然早上没开）敢站出来了——希望我在不停改变吧

（emm如果是xjj助教/老师不在我根本不带犹豫的）

〇 窗外院子里的的樱花 美 芳 轻盈（さくら）

〇 发现anki，和一个悬浮窗被日语单词的软件（太感谢开发者了）

B站 av89627770

〇 menhera酱那句“今天还是好天气”有点忘不掉了……太可爱了

きょきょきょきょも良い天気

〇 微积分终于有次作业很爽得连贯做下来了

〇 写沟太难/hard了吧。希望这周的作业能完美完成！

## 200313

〇 微积分变得逐渐可以听懂了真是一件值得庆幸的事情

〇 日语课的氛围为什么还是那么好啊...

〇 在家里吃砂锅可还行

〇 下午睡得好饱

〇 然后，没有写写沟的论文呢（有了大概的思路了）

〇 花了一晚上，用anki导入导出.apkg和.txt，还掌握了excel的文本公式使用。不过本来想双开悬浮窗同时背日语英语单词的，结果刚刚双开就闪退 哎

〇 不过又想开发软件了！（果然安卓还是java啊，用着qt感觉真的麻烦...虽然想开发mac的应用，不过光是文件处理就得重新学一遍，想想就头疼）

〇 明天一定要把论文写完！

〇 玉响

## 200314

〇 写完了写沟3k字的论文！也不是特别水（自我感觉良好哈哈哈）花的时间真的不是一点点。不过把word和endnote学会了还是不错的

〇 买了新的2T硬盘！扔在学校的1T硬盘已经两个月没见到了...甚是想念。

〇 下午去锻炼被小孩子缠住可还行...

〇 云好棒~

〇 亘光。再次听到让我思维瞬间跳出日常，很奇妙的感觉！

## 200315

〇 结束markdown学习！

〇 新的硬盘到了！电脑重新恢复百G以上的空间！终于重新做了win的系统，14G搞定😃想想之前60多G的windows包我就头大

〇 这个周末还是稍微有点短啊，虽然感觉事情跟前几周周末相比已经少很多了……

## 200316

〇 看到以前（好久以前）写的一些东西，读着还是自己当时的感觉，甚是怀念

〇 终于有时间复习了啊

〇 写了word中日文注音的方法（mac&win），话说这应该是我第一篇完全原创的技术文章，开心！花两个小时探索、尝试、思考，觉得只要有120人浏览就算很值得了（因为毕竟在网上搜相关的信息11年的17年都有，而且都没什么效果啊，太杂乱了）

〇 惠

## 200317

〇 想看路人女主剧场版……

〇 简单了解了一下股市，emmm，果然还是不懂

〇 了解三剪是什么之后，去看了一下B站创作公约，删了B站前一段时间投的稿。之前的稿件是徒然喜欢你原片 菅原x高野 的剪辑，虽然看到B站已经有up主发了，但是觉得自己压的比他的好，字幕也是双语，他的没有最后一集，但是我最后一集处理的很好……然而投了两次都没过哈。现在想来自己这方面意识还是太差了，辛苦审核大大了哈

〇 下午一觉太误事儿了

〇 花了很大功夫搞了绿幕的背景做好了成人礼祝福视频（脸黑但是没时间再探索了，今天作业还没咋写）

## 200318

〇 从休康的视频发现何同学，让我又发现了一位有激情的up主

〇 饺子蘸芝麻酱太棒了吧

〇 今天上课注意力太差了……不知道为啥

〇 昨天的视频被退……不过熟能生巧，很快搞个还perfect的发了过去

〇 锻炼能让人稍微安静一些呢

〇 夏天的气息！夏天的气息！i了i了！

〇 新的衬衣超赞！

〇 了结一件大事儿！

〇 作业堆了不少 (没办法一周前三天课最多）

〇 mojave的系统换上catalina的壁纸感觉还挺6的（假装升级）

## 200319

〇 找了不少不错的图

〇 空手道体验课也太爽了

## 200320

〇 虽然天气热起来感觉很不错，不过电脑散热变得gg，鼻血留的我也gg...

〇 ppt有个好的背景简直事半功倍

〇 新手机新手机（虽然不是我的）

〇 昨天体验的有点过头，腿好疼...

〇 小雨，空气清新～

## 200321

〇 昨晚看了个中国留学生在美国看疫情的视频，真心被美国学生的激情吓到了，不过即使疫情再糟糕等到一定程度也就不会再恶化了所以好像不太需要再担心什么了

〇 理发……其实并不想理，但是流了几次鼻血感觉不能再拖了

〇 院子里的樱花瓣落了一地，风一吹特别幻

〇 周末再忙也要抽个时间看番！

〇 能一下干完微积分作业真是出乎意料

〇 明天仍然会很忙

## 200322

〇 党小组活动四个班一起办好棒，十几份ppt过去学到了不少哈，果然人多力量大

〇 中午臊子面味道绝了（虽然没有臊子）

〇 中午看的一个NHK纪录片印象深刻

链接：[名古屋地下商业街 圣诞之夜的失物](https://www.bilibili.com/video/av83965085?t=1469 "bilibili")

**我的评论**

这二十四分钟，比一集番感觉要长得多。「無くした物から いろんな事件が見えてくる。」。感動を受ける。

〇 两天看完了just because，很微妙的感觉，让我回忆起高三时的自己。另：感觉女主很特别，但是我说不上来哪里特别

〇 整个下午听着jb的原声带～
[Just Because!(原声集)](https://music.163.com/#/playlist?id=956019434&userid=273753170 "网易云音乐")

N 父母没在家，想着要出去骑车，结果发现自己没有地下室钥匙；找到钥匙开了门发现车子没气了，又没找到打气筒；说是到门口找个修车师傅借个打气筒，然后骑出去老远才想起来……

〇 不过车骑的很爽就是了。看到了依然很普通的宝鸡，东岭那块很“都市化”的宝鸡，我的小学，etc

〇 心血来潮想到个自己感觉挺不错的英语论文写作课的题目，现在想想当时还是有点太自信了哈

〇 电电实验作业做得有点自闭……

## 200323

〇 也就看了七个半小时的屏幕为什么眼睛这么疼...早睡了...

〇 下午噩梦感觉回到高三，最近确实有点忙吧

〇 不过今日终于轻松了！至少有时间能看看课本，仔细想想之前学过的一些东西了

〇 学新东西的感觉真好啊

## 200324

〇 还是觉得电电很有意思（虽然，有的地方确实觉得跟不上）

〇 感觉今天效率好低啊，尝试使用下小米自带的锁机功能看能不能有改善

## 200325

〇 一天六节课加体育锻炼，所以也没什么感觉吧。

〇 忙里偷闲写个程设写了两小时...当然现在懂了，重载等号后面要加const...

〇 just because原声带感觉够我听到六月份。想把旋律跟曲名记下来~

## 200326

〇 差点起晚。早上：
老爸：“起床了。”
我：刚刚关了七点半的闹钟，应该八点了吧。说好起来写会微积分呢，赶紧起来吧。
然后发现九点半了。九点五十体育课😅
差点就达成“旷课”的成就了

〇 花了两个半小时左右重写了markdown精简版的教程
其实下午想着找找latex的教程，然后搜着搜着就跑去看自己之前的博客。发现写的一点逻辑都没有，例子一点也不生动。这差不多就是画画的同学说的`昨晚刚刚画完，一觉起来感觉就是一坨emmm`吧。
不过时间画的还是挺值的

〇 探索ltspice怎么测量二端口网络。太艰难了……不过搞出来感觉就是好

〇 小米的屏幕管理里的`收集变砖`功能还是不错的，偶尔用用应该不会发生什么……糟糕的事情

〇 下雨了～春雨～而且不小

## 200327

〇 今天好冷啊

〇 找了快一个小时的解忧杂货店的日语字幕，没找到……上google搜也没有，太难了

〇 买了120根笔，应该能用两个学期吧……还有一个电脑支架，一直趴在桌子上是真的难受

〇 提交了扬帆计划的申请表，虽说感觉不过的概率高一些，但是还是想申请

〇 真的要线上考试了么🥶赶紧复习

## 200328

〇 依旧很冷。。。

〇 有个市场的面皮超级好吃！（油条&油茶）

〇 以二倍速看完《嫌疑人X的献身》，东野圭吾的作品，感觉就是那么的不着痕迹。“谁都没有错，谁都得不到幸福。”

〇 团日活动还是挺愉快的。好久没跟人瞎侃了

〇 晚上有点虚度吧，除了找电影的配音片段，看了个写沟的阅读材料，然后两个半小时就过去了……我……

〇 总的来说今天还算相当的轻松吧

## 200329

〇 写沟论文结束！

〇 看了部24min的番。对不是一集24min，是24min

〇 油饼好吃

〇 买的笔记本支架到了，感觉还是很不错的！

〇 给一个学弟分享经验，好好努力吧

〇 Downloaded Xode. Started with playground! Try Swift!

〇 期中加油！

## 200330

〇 开始复习！

〇 想明白了一些事情

## 200331

3月的最后一天呢，稍微有点受打击吧。电电课开始听不懂了，锻炼的时候感觉自己快没了......

高考推迟了。我要是20届的同学大概不会觉得这有什么好的，原本的计划重新安排，绷着的弦得继续保持，一个月的假期消失...希望这届高考能开空调吧，加油！

调整方向，继续前进！
