# 2006

## 200601

～儿童节快乐～

〇 搞定了家里的ipv6连接，原来只是升级个路由器固件这么简单（话说小米官网的ROM我是真的找了半天才找到）

〇 很开心进了天雪这样一个很合我的pt站；以及，被BD的画质惊艳到了，Retina屏就应该这么用啊

N 好好学吧……已经期末了啊

## 200602

〇 电电最后一节是复习课太好了

N 午睡好沉

〇 看了天气之子，思考了一些问题，觉得应该把自己眼前的东西看得更加清楚了吧

〇 退了一门课。觉得自己没认真听也没学懂，老师讲的也有一些问题。继续下去期末作业问题不大，不可能4.0但是过没问题；可是这门课挺重要的还不如重修一遍听另一个老师好好讲自己好好再学一遍呢。退了也轻松

## 200603

N 今天好像没有什么可以写的，挺平淡无奇的

〇 木根面包好好吃！

复习复习！

## 200604

〇 复习微积分～

〇 明天日语考试加油！

〇 整理了自己喜欢的番剧，发现看过的番竟然有40%都是我挺喜欢的，这个比例算挺高的吧

〇 机智地给硬盘降温～

〇 写下了自己新的目标，发现高三写的很多已经不适用了，不过有借鉴意义就是了
- - -
200605
简书我星你星，不发布你给我保存一下啊

〇 复习微积分～

〇 整理了自己喜欢的番，发现有40%都是自己挺喜欢的还挺开心的，这个比例觉得挺高了

〇 明确了自己的目标，高三所书好多都不适用了，但是借鉴意义还是有的

〇 机智地给移动硬盘降温～

〇 明天日语考试加油！

简书我星你星，自动保存tm就是摆设
你星炸了，刷新一下又出来了，亏我多写一遍

## 200605

〇 清恋还行

〇 微积分结课！全力复习

N 日语考试真的懵了。第一题要写全没时间写，ピアノ的ピ假名真心忘记怎么写，table也写不出来。ちゅうごく写成ちゅうご，我太有才了

〇 夏天来了。热。家里从北向南温度递增，以我的房子和阳台达到最热为止。电脑不充电还常温，插上电跟冬天全力运作一样……光是晚上坐桌子前就喝了三杯水。不过晚上洗个澡是真舒服😌

X 无力吐槽老爸做的饭

😀 微积分加油

〇 啊，视觉信息获取与显示今天答辩结束也结课了。这真是一门硬的不得了的1学分的课程。

## 200606

〇 复习一天

〇 忙里偷闲看番

## 200607

〇 啥都不说了，明天加油吧。12号过了就是暑假了，考完微积分先小期待一下

X 最近好热啊，这还没到烈日炎炎的时候呢，天阴着都这么热……

## 200608

〇 考完了微积分！

〇 开始复习物理

〇 不过先稍微放松一下～下午去河滩转了一圈，从东岭那边回来，不得不羡慕那边的「大都市」状，真心豪华啊。走回来还挺累的，也不知道自己走了多少。买了瓶芬达，也是好久没喝了

〇 开了百度云的会员开始下番。希望别限速

〇 一个下午对视频参数进行了一个全面的再研究，现在完全搞清楚了各种奇怪名称的实际意义。真好。自己确实喜欢那种搞清楚一件自己原本ran不清的事情的感觉吧。

## 200609

〇 刷了神的记事本。剧情还好吧，设定也不错。

〇 复习物理时想在markdown里面插个图就开始上网找图床。结果，搞了差不多三四个小时，结果不是很好。想白嫖GitHub但是网速实在太慢，而且还有其他的原因导致图片全部无法显示。之后发现国内的图床，一言难尽，看着UI的样子就感觉哪天突然没了也很正常。最后找到了聚合图床，还挺靠谱的，图片秒加载。（「重要」的是聚合图床的网站秒开啊！搜了一晚上好多网站都不能秒开还怎么考虑图片的事情啊？）1000张够用了，等不够的时候可以考虑开会员。

X 简书既不支持外链又不支持外链转存，这体验……难以相信用的是markdown

## 200610

〇 复习电学应该差不多了

〇 感谢胡桃

N 对自己的暑假很迷茫……希望能早点回到学校吧

## 200611

〇 最近一直在下雨哈，突然就听到外面的雨声。不过雨停了之后地干得挺快，就跟，没下过一样

N 明天「最后」一门期末考，但是对于复习实在没什么兴趣。数读了一遍，老师的讲课视频过了一遍，该整理的公式都整理了。题还是不太会做。明早再稍微复习一下就上吧，没什么好怕的

〇 因为复习不进去，找了数据结构的课听了两节，找了量子物理的书看了看。突然发现我连C++的int定义整数都写错了，连cin cout的箭头指向也忘了……简直了

〇 发现了 A Channel ，好番不火啊。下了BDrip里面3集ova11集sp还是挺良心的嘛

〇 总之明天加油，待会儿再看看公式

## 200612

〇 中午吃了一大碗面。可能是太饿了，没想到会把一整碗（pen）吃完。

〇 下午考前想着不用iPad就收掉了，但是考前5min发现要是想让电脑摄像头拍到桌面就必须让屏幕倾斜，但是那样我就看不了题了啊。果断拿出了iPad，还是非常方便的，跟印了一份卷子差不多

〇 转自朋友圈
「考完了。线上的一学期就算这么结束了。
赶紧返校吧，忍不了5帧每秒的雨课堂回放和11帧每秒的zoom会议，画质和音质就更算了。
已经五个多月没见到清华园了，以及各种同学各种老师。
这学期做了很多很多和学习不是那么有关的事情，但是期末考完就可以觉得那些事情对我有着或多或少的提升。因此这学期的居家学习生活也算挺丰富，当然相比在学校还是少了不少东西。
这学期还体验了退课的操作，要是期末没退那门课估计期末就真的炸了。重修一遍也好，毕竟那门课的知识还是挺重要的
希望两个月之后能返校，希望这个暑假过得开心！
（emmm 暑假还要预习电电」

〇 整理了电脑的文件，丢到硬盘里去再整理一番之后，发现电脑的空间剩了91G，难以置信，跟拿到了新电脑一样。桌面和访达边栏也进行了大改造看起来清爽好多～总之考完试心情就是很好。啊，书和资料也顺便收拾了一波。

〇 晚上参加了学长话前途的讲座。太6了。听的是灯联网和5G，开始学长一语「这个令人兴奋的领域」就够吸引我的了。听着听着又对研究重新燃起了兴趣，这学期实在被写沟和英语阅读写作搞得焦头烂额了对研究有点敬而远远远远远之。比较遗憾的是，这个活动竟然已经办了好多期了，要是早知道大概每次我都会去参加吧

〇 给MWeb的开发者发了邮件反馈意见（玩）～好有趣（？？？）

〇 夏风 很香 很醇

〇 明天出去玩出去玩～

〇 考完了太轻松了

〇 对了，把所有公众号的内容迁移到简书了，公众号的封闭性不适合我是板上钉钉的。（啊，还遇到了简书的日发布上限，以后应该不会再遇到了吧）

X 啊，比较不好的是北京现在的疫情，不知道何时能回得去啊

## 200613

N 昨晚是真的失眠了。也许是考完试太兴奋，也许是考完试大脑的运算范围变广思考的东西多了，反正一直到5点我都不困……于是今早/中午十一点半才起来……

N 不是那么想去农村转啊

〇 去华润超市买东西～回来一整理才发现基本买的都是吃的，而且一晚上竟然都吃得差不多了

〇 整理了黄脸emoji表情，mac上总共89个～虽然触控栏找表情也挺快的，不过还是直接文字上更效率

〇 整理了暑假要完成的任务，大小任务各30件，加油搞吧！

〇 重温了休康的fcpx萌新教程，又是好多的收获。有了些许经验再去看的时候，才能对实例有更深的体会

〇 明天是真的要出去玩，希望玩得开心吧～

## 200614

〇 在红河谷玩了一天，风景不错，景点较少，爬山风景更好，但真的很累。拍了很多素材，打算做一个剪辑

X 晚上搞qt真的自闭了。抛弃安卓端了，反正有WPS的云excel统计，何必做一个自己不想做的软件折磨自己呢？完成作业就好了。（关键是出的错误太莫名其妙了，改个应用名称安装包安装好就闪退，难道要我重新搭建一遍开发环境？？？难受

〇 好累啊，睡觉去了

## 200615

X 昨晚又睡得很晚……

N 腿好酸，果然昨天上下四个小时还是有点勉强哈

〇 复习了Mac 云课堂的大部分Mac 使用教程，温故而知新，当时暑假刚刚拿到Mac的时候看，其实记不住多少，这次看又发现了不少有用的东西

〇 

> 「心灵想要大声呼喊」
> 言语 会伤害人吗
> 会 但是你可以让相遇和言语带来的温暖与感动更多

看到一半有点未闻花名的感觉：后悔，反省，澄清，重新开始……大胆说出内心的想法，即使 那样的想法正在伤害别人，但是说出来后反而让双方更舒服。
看到影片结尾Cast表，突然看到了「超和平Busters」，惊了。还看到了一首音乐「青い栞」，在萌娘百科看了才知道这个是一个制作组，网易云搜了才知道同名音乐其实还有很多。有点遗憾的是，除了花名和心呼，这个制作组只有另一部电影可以看了。（五天前才有的蓝光碟吧好像，正在下载😄

N 想念仍在学校的笔记和1T的硬盘，好多东西想下载呢

## 200616

〇 整理完了C++笔记。毕竟之前整理的差不多了没花太多时间，改了改格式就发了

〇 重温电子信息科技导引！前四周忙的一批听不进去，而且好多东西没学完全联系不起来，重新听一遍感觉好多了

〇 冬谷大大的教程太合适惹！看完教程就开始剪红河谷的vlog~

X 小腿还是好疼啊X﹏X

## 200617

〇 喜欢雨，喜欢晴，更喜欢天空阴转晴时的华丽。

〇 ipad mini质量真好啊，1080p的番质量选中还能很不错的播放，还是大屏幕看番爽啊，手机看番又是屏幕小又是不够清晰

〇 一天六个小时在编程，眼睛有点酸，但是在零点总算把bug de完了。不容易不容易。开了个头，剩下的直接复制粘贴往进填就完事儿了～

N 有点嗜睡

〇 明天去学车，说实话忘的差不多了

〇 想学ps……看暑假有时间没了（好忙啊🥺

〇 好久没有这样心动的感觉了

## 200618

〇 打了好久的三国杀……但是没赢几把😢

〇 开始学科目三！好爽！终于开始开车了

〇 程序日渐丰满，加油

〇 科协大佬太强了太强了

## 200619

〇 编程！我喜欢敲键盘的感觉，喜欢用retina屏看着VSCode的彩色代码，喜欢一下`opt+shift+F`代码瞬间格式化整齐排列在眼前，喜欢看着屏幕上的代码不断增加实现自己需要的功能，喜欢让计算机做我助手的感觉！还有可以边听自己喜欢的音乐边敲！
虽然，现在已经一点二十三，挺晚的  （虽说不编程这个时候我一般也还没睡……

差不多了，主要的功能快实现玩了，之后是一些输入检查、控制台排版、小处debug、以及一些锦上添花

〇 开车！今天在市区和塬中间的地方上坡连续转弯，教练直接让我开。我擦太爽了吧，跟在狂野飙车8里面冰岛刚刚开始那段路一样！握着方向盘爽得不要啊。拿到照了出去玩和老爸换着开！

N 生日，但是对生日没有什么特殊的感觉哈

〇 喝了当时高三时在班级特别流行的饮料，什么香飘飘果汁茶，味道还行吧。话说这还真是我第一次买这个饮料 哈哈哈

N 怎么感觉好久没看番了……

N 物理成绩出来了，中不溜吧。欣然接受，不擅长物理。不过真的很接受了，这学期的学习被影响也挺大的，能平均已经很开心了。考前想的真的是及格及格及格，只希望别犯特别低端的错误挂科，现在看来怎么也挂不了不是挺开心的吗

## 200620

〇 在qq上发布了自己的信息～

N 代码还是没写完……有点遗憾，周一一定写完，还有别的事情要做呢！

N 想开车，不想练车……考试好麻烦

〇 三国杀约了线上局～怎么说，比在线三国杀有意思，可能都是 /自己人/ 的缘故吧。希望人更多一些emm

## 200621

N 科目三细节太多了吧，而且稍有不慎就得重考，这……感到困难

〇 开完了第一次读书交流会！说实话，开着摄像头说话还是挺累的。不过结束了倒是可以松一大口气
话说开始前两分钟我发现ppt忘记加动画了😀简直了

〇 久违地下去跑步。从十三周开始我怕就没有再下楼锻炼过了。上周末又去红河谷爬了个大 大山，腿疼了好几天。啊，晚上空气真好，想念夜间漆黑的紫操

〇 出来了！学生成绩管理系统v1.0！大部分功能都有了，有些已经留了空白正准备写！再有个两三天应该可以实现所有想实现的功能。

## 200622

N 练车真的好累啊

〇 挂了梯子，感觉干什么都变快了。动漫论坛，pt站都是秒开。下载Git网页打得开了，GitHub图能直接显示了，pixiv，YouTube毫无压力……playground也可以玩……

〇 第一次产生GitHub的commit！感谢软件部的学长带我接触Git，虽说刚刚来到大学就创建了GitHub账号，不过一方面因为网速，另一方面出于对黑窗口的畏惧，一直没怎么用。

## 200623

〇 去掉了程序坞上的应用指示灯，现在感觉，非常爽。反正电脑是拿来用的，就让应用常驻后台，多一堆点点多不舒服啊。现在常用的应用都可以秒开，都不用点退出。（以及关闭了隐藏，这个动画速度有点慢，跟不上我的反应……

〇 真·快速入门Git Linux，软件部培训太，贴合实际了。不过大部分内容还是得靠自学

N 长期盯着屏幕导致变困 zzz

〇 写好了小学期要提交的代码，明天写好任务书就提交，不想再添加新的功能了，暑假要学的东西那么多，怎么轮的到一个没有任何实际用途的黑窗口限制我呢？（想想现在红河谷的视频没剪，英语学习没开始，电电导引没刷完，swift没提上日程，就很不爽）

〇 看了WWDC20说明会的 iOS 和 macOS 部分。感觉，手上的mac仿佛已经翻篇了，确实也翻篇了。另外很多更新都是直刃痛点，比如mac的控制中心：何必把那么多控制按钮放在通知栏挤占位置呢。

X 晚上尝试tmux，结果`ctrl B`怎么都按不了，心态爆炸，搜索询问都无果。快睡觉了，说给manico添加个终端的快捷键，发现opt shift T被占用了，到copy less2里面一看，我不用的几个功能给我挤占了六七个快捷键，其中就有ctrl B。心态没炸掉，好在发现了，不然以后ctrl B都没法按了。（mac不能直接查看全局快捷键还挺难受的，考虑开发一下？

## 200624

〇 早上去跑步～希望能坚持。（早上起来有点迷糊哈哈

〇 差不多六个小时，搞完了程设任务书，将源码调到很小，行间距设到最小，还是用了67页，代码有点多吧。不过总算搞完了，差不多十个小时写控制台程序了吧，这一交算是完事儿了

〇 就在打开网络学堂交上任务书的时候，发现——————我第八周的作业0分。昂？！仔细一看，期中第八周的时候我把程设第七周的作业重新做了一遍交上去了（肯定是当时期中考试压力太大了没注意到，而且第七周我没做选做题，第八周还做了第七周的选择题）好在程设作业补交到7月5号，万幸啊
我也会犯这样的错误啊

N 学车，科目三，有点不开心。我觉得学会了，就没必要浪费钱去再做准备。什么事情都要准备的万全吗？我想这不是高考，不是人生中的所有事情都需要用全力去对待，当你只顾一个目标的时候，你势必会错过一些风景。

〇 对手机和电脑的使用有了一些新的思考。老爸那边让装个软件然后学习一个课程，需要考试过多少分才算OK。老爸不会装那个软件，于是我来弄。应该对我是小菜一碟吧。按部就班搞，但是最后怎么着都找不到什么gl9，搜索都搜不到。难受。然后最后发现要搜gl09。对于一个还不怎么会使用的人来说，既不给PDF又没有视频，甩一句话让人去操作，根本找不到……想了很多关于手机使用，开发者素质，使用者素质的事情。我直接写一篇文章吧。

## 200625

端午节，早上六点四十起来，收拾东西，门口买面包牛奶，出发，路上看电子科技导引，到了，fcpx学习，下系统，吃饭（小米稀饭好喝！煎饼好吃！），重置qq号，午饭（好多菜！），下系统，睡觉，起来老妈出了点事儿，和舅舅去职高参观实验室，回到家装好了Big Sur，格掉了磁盘，学了会儿fcpx，睡觉

X 门口的面包，难吃

〇 小米稀饭，韭菜煎饼，裹面茄子，大虾，炒鱿鱼...好吃！

〇 二刷电子科技导引课，收获多多。前四周学的时候没基础知识铺垫，当时刚刚网课不太适应，又比较忙，而且看课程一大目的是做作业，因而看的时候实用性的观念就少了一些

〇 忍不住在外置硬盘装了个Big Sur，一小部分设计挺不错的，像访达，像菜单栏；其他的...有些图标有点无法接受，左上角关闭最小化图标第三方软件显示不太好，通知栏相关的应用好像问题都挺大的，会卡，而且是连着触控板一起卡。格掉了磁盘，因为觉得不再需要Catalina和Big Sur了，编程就用Mojave吧。我觉得我可以一直把Mojave用下去。

N 老妈身体出了点问题，不过也不是什么大问题...工作还是稍微忙了点儿吧

〇 马上看完冬谷的教程~最近应该可以把红河谷的视频剪出来~加油！

## 200626

N 看完了黄金拼图第一季，还是比不过A Channel吧（おーはよ好可爱）

〇 fcpx教程完结！今天开始剪了几个小时，希望出来之后效果不错

〇 三国杀119级了，哪天再想打应该能到120

X 不知道要怎么让父母更好的用手机，完全不知道

〇 下定决心做了一件事，坚持下去！

N 看了知晓天空之蓝的人（emmm，不愧是未闻花名制作组，这种魔幻现实我还真不适应；剧情好复杂啊，现在看个二次元的电影难道需要很高的智商吗？要是暗示什么太多了我真的理解不了啊，好难受；也可能，我还没，进入社会吧）（另外，背景太真实了，特别不适应，有的画面略出戏）（遇到神作番真难啊）

〇 進む

## 200627

普通的一天

X 老爸做饭实在不能不能恭维……

〇 大后天科三一定一次过啊

〇 红河谷的视频剪好了，再做一些细节的东西就发了

下面是今天的一个简单的思考:
抛弃以前的我，以现在的自己来思考，自己想要怎样的状态？
想要一股锐气，想做什么事情就立马开始毫不惧怕的锐气
在有充足理性的基础上有一点感性
赚钱，
与他人的交往越浅越好；少去接触这个世界的阴暗面
脑中能浮现整个地球的视野
不愿成为某一个系统的齿轮，而是有

清晰的知道自己正在干嘛
能不能自己给自己制造一个环境（或者自己模拟/脑补），你想要一个怎么样的环境，就假想自己在怎么样的一个环境中

## 200628

〇 开始看 快乐星球。这是真童年！看了几集发现这还是全年龄向的，优秀。就是画质有点不能忍。

N 学车但是出了点意外，后天考试略慌，但是不要紧，明天加油练吧

〇 找了自己喜欢的十首高考古诗词~这些诗句读着就很舒服。

## 200629

N 感觉学了一天车。早上七点起来过去，开了一个小时，然后教练让我等。你不能把时间安排好就让我们年轻娃娃等着？要是我不给你说我下午可能有事情你几点能让我上去？昨天我来了你没让我上车我想就当见见世面社会实践了，今天继续这样？受不了。和我一起练车的两个娃也是，一点半让来，三点多才上车。呵呵

〇 看完了citrus。第一次看，大概是两周前，我是拒绝的。打开就看到浓妆，看了几秒关了。不喜欢浓妆，非常反感。一个因素的问题可以让我抛弃一整部番，这很正常。
让我重新拾起citrus是关注的acg17公众号中「老司机猜猜看」栏目出了citrus，我看那个gif也挺正常的啊，怎么没有那么浓的妆呢？就开始看了。（好在之后几集也都很正常，是我喜欢的画风，柚子也挺可爱的
一看吓一跳啊。我的天呐，这是百合？剧情深度可以跟yzk，AB比了吧？在我心目中算星号星号了。还好吧，对自己喜欢的人的心情，是魔卡少女樱的大恋爱观。挺不错的

〇 晚上真的累。七点半睡的，一点起来，平常都是一点睡呢。两点睡了，早上七点起来。
头一次身体因为困这么难受，感觉很像高三那次晚自习没劲儿发烧。好在没发烧，不然科三别想考了

## 200630

X 考科三。六点起来，门口买的饭带上，六点四十到考场。200人考我到154号。
那就等吧，早上老爸排队我在车里眯了一会儿。进去之后叫号，到140不叫了。那就在外面的遮阳篷底下等着。为什么这么困啊，躺在椅子上枕着包就要睡着，头还很昏，买了瓶甜一点的饮料感觉还好。背了会儿单词，当时都有在等到自己之前背完六级的打算了，因为实在太慢了。
考场轶事儿挺多。第一个人4:50来，结果没出院子两次都挂了。还有一个人因为信号不好跑了5圈，好在最后过了。简直……还有昨天跟我一块练车的一个阿姨，第一圈停车本来好好的，往前又开，压线了。第二圈紧张了，灯光错了。
吃了个饭。见到熟人还聊了会儿。进去睡了一觉，这次是真睡着了，12:00～13:00，抱着包睡着了。起来等了一会儿到我了。
那就上车吧，二号线。

然后就——开始了。发的塑料手套。见到安全员，刚刚开始那个安全员的语速快带口音我根本听不懂，让我干啥基本都搞错了。已启动就开最大的空调，声音特别大，我问能关小一点不，人家几秒没说话。一扭头，呵，人家满头大汗呢，你好意思说，别人家待会儿生气了，直接给你踩喽，那就请回吧。“哈哈算了没事儿”，我tm，好没办法啊。
跑的2号线，第一圈走到会车那儿了没信号了人家突然来一句“靠边停车。”哈？你妈星了。我2号线最难的项目做完了你让我停车？？？人家车开上才告诉我没信号了，开回来让我等了一会儿。呵呵。旁边一个小伙也是没信号。这还真能让我撞上。
没事儿，我心态平和，反正这圈不算。那就第二圈吧。啥都好，到了停车，没打灯。心态崩了。突然想起上午那个阿姨，原来最后一步GG是这个感觉啊。没事儿，还有一次。我心里素质没问题的！毕竟咱经历过高考嘛。
然后，第三圈。实话实说，我心理素质并没有那么好。第一圈可忍，第二圈也可以忍。两个加在一起，心态有点爆炸。加减档做错了，速度档位不匹配，扣了十分。后来不断心理暗示自己放松，也确实安全开回来了。
及格了，但是太险了。这就是没花钱买400块钱考试车的后果吧，不过也好，钱毕竟省了。三圈跑完，脱掉塑料手套，全是汗。打印成绩那里让我签字，笔都握不住。不敢想没考过咋办，等10天，不想再看到那个教练一眼了，教的好我承认，但言而无信碎我心不可忍。
过了就行，明儿去考科四。

〇 摘抄了万历十五年，有些句子，以后看到也许会迸发新的想法，抄录下来，也加深一遍印象吧

〇 发了红河谷的视频！终于搞定了。做的，我感觉相当不错了。（审核真快啊，30min？

〇 再刷刷科四题，明天去拿驾照。
