# 小杰日记 2020年7月

## 200701

N 拿到了驾照，虽然我很喜欢开车，但是很不爽是真的。主要是等得太久了。科二考试车在大厅等到下午三点多，科二考试等到中午，科三教练让我等了两次，一次还直接让我打道回府，科三考试从上午六点四十等到下午三点，领驾照还让我去车管所交个钱。好麻烦，真折腾

〇 楼下椒盐蘑菇太好吃了吧

〇 三国杀120级了！高端场打起来就是舒服！而且能学到的东西也多

N 晚上去跑步，两公里。倒是没多累，但是太慢了啊

## 200702

〇 早上回初中看了老师。他们竟然都还记得我🥺。挺亲切的，学校也没有什么太大的变化

X 家里停水就很难受，感觉这半年都在施工……

〇 开始missing courses in CS的学习

N 国战和斗地主都好难打啊……

## 200703

〇 来水了可喜可贺

〇 看《人生》，一部番，挺日常的，觉得不错看完吧

X 下午真的要自闭了。很困很困，热，拉着窗帘房子也很暗。想同步小米日历（很好用）和mac日历（也很好用），使用QQ邮箱的日历服务，结果三个小时没搞好。没脾气。上次出现这种绝望的情况应该是寒假Qt的Android编译花了六个多小时搭建环境

〇 unity好有趣！在mac上装了，虽说占了10G，但是以后说不定什么时候就用上了。

N missing第二课，好多不会的啊，fasd怎么都摸不清，还有什么alias。但是同时也感慨终端的强大用处，会用的话比图形界面牛逼哈，以后可以考虑终端应用（想起了str2fcpxml，小程序解决大问题）

## 200704

〇 去开车！在塬上开自家的车，还挺难开的吧。从上坡开始，在塬上练，然后下来开到小区，真不容易，老爸一直在旁边叨叨……

〇 辉夜大小姐第二季完结了！很有意思的一部番剧～喜欢藤原书记，超可爱～

〇 换了手机屏幕和电池，跟拿到了新的手机一样，真香。而且今天有活动，换好也没花多少，开心。回来还拆了换下来的屏幕板，结合着B站视频搞懂了LCD屏的显示原理。感觉这么学习是最好的，先摸着实物有个感性的认识，然后去学理论，再结合着动手实践搞清楚。（拆的时候手受伤了，用着小螺丝刀突然就红了一片，我想着这里面应该没什么红色的东西吧，一看手指流血速度还不慢……

N 啊 昨天出成绩了，只有5门。很难受的是我觉得我微积分学的很好，然而3.0。这个真的挺难受的。

## 200705

〇 万历十五年第二次讨论会结束～感觉这次讨论的活跃程度是稍微低了些，不过讨论很有深度，很舒服～是whc同学当主持人的功劳吧

〇 中午韭菜肉的饺子好好好好吃啊啊，虽然可能面的问题，筷子夹起来有点容易烂，不过，太好吃了，就瑕不掩瑜了

X 赶了个时间，老爸在桥上车速飙到一百🥶太可怕了

〇 密室逃脱好开心😆～

先写被吓到的地方：第一次NPC鬼出来还没被吓到，电击棒的声音是有些恐怖啦。第二次是鬼直接从面前冲出来，四个人蹲在墙边。反正我是喊了声我艹然后瑟瑟发抖。第三次是我去第三个房间去「小女孩」的玩具，刚刚摸到那个毛茸茸的玩偶我还觉得挺舒服的尼玛在墙角的鬼突然就冲过来，吓死我了，喊着跑回隔间……突然想起来好想我打电话的时候还被吓了一次（门就在电话旁边），但是那个很快就回去了，不过因为我确认过那个门是关着的所以也被吓到了

然后一些想吐槽的地方：
我和峤两个男生竟然在一个隔间，老板你什么意思啊……；
七巧板解谜可还行，挺有意思，这个做热身激发了感觉出来；
那个电话我是无力吐槽，第三个啊（因为单子右下角是「3号公厕」，公共服务电话啊（因为是公厕嘛）都不对，然后从上往下试也没到……结果最后竟然是紧急救援电话……太循规蹈矩了吧；
那个猜数字好难啊，我真的完全没头绪；
发电的那个，刚刚开始电路图就没问题，接触不好连了好多次。最后发现关上盖子刚刚好把线压住就接触好了太意外了——话说那个发电无力吐槽，坐在地上转那个杆……；
bqq直接去拿梳子梳头这个挺害怕的😀；
还有就是那个绿光辣眼睛啦；
最后结束也挺意外的，拿到信老板进来竟然就结束了……

超有意思吧。第一次玩密室，第一次接触恐怖主题（对我没看过恐怖片鬼屋也只去过一次），竟然一个半小时通关了，小有成就感。不过也是鬼没太吓我们不然一个半小时不太可能结束

〇 打UNO，还算有趣。不过打着UNO顺便玩着「不要做挑战」就很超意思了。
写几个印象深刻的吧：
wlt的「接电话」，他俩好像都挺有经验的，我直接用微信打给她本人然后就暴露了/捂脸；
我第一次上当是很容易的直接被问了问题然后就没有然后了；
以及让峤说「什么」好难；
最后我是说「天气」，我说了「下雨」，然后我这边结束。峤正开心的时候：“那我就点下一张了？”“点下一张。”然后峤也结束了😂因为他的是说「点下一张」。

〇 之后还玩了猜人名，大家都好厉害没问几个问题就猜出来了。我的问题竟然是我的名字，问了几个问题——觉得好像和我认识六年以上他们也都认识的只有，我了吧😂。说出自己名字还是挺奇怪的一件事情

〇 去天下汇转了转，看到了，很不错的装饰：阳光从头顶玻璃射进来，伴着球状的金色灯饰，打在电梯上。各种小店铺的装饰——反正我平常是见不到的。看到了一些高中生，很羡慕，羡慕他们学校旁边能有这样的购物餐饮中心，羡慕他们脸上可以挂着纯真的笑容和朋友在一起玩。我高中是没什么朋友也很少出去玩啦。之后去必胜客，聊了好久好久

〇 七点出来就开始 散步？从蟠龙桥上走到这边，又从铁台阶下去，走到这边。空气好棒，因为是花海，花香也能闻到，いい匂い！转到了家后面，四个人都见到了超大规模的广场舞，大概15*5吧。最后送他们到了公交车站，就回到家了——总之一个下午超开心！

〇 买了（3）个钢化膜，到了之后贴上吧，自带的膜真的不行，随随便便划得就是印子。我是感觉钢化膜也防摔。

X Mac不重启不关机，是可以，但是后果就是bug多。输入框我调的很大，突然就变小；字典突然就给我消失了，不开一下字典.app就不能三指轻点查词？输入法明明切了触控栏不显示；输入候选的触控栏也经常bug……

## 200706

〇 「辉夜大小姐想让我告白」我真觉得可以成为一些同学二次元的入坑作，有趣，青春，计谋，恋爱……其实有趣就够了（另外藤原书记太可爱了～，暑假二刷预定（其实已经看了两集了🤤

N 买了三件短袖。怎么说呢，不喜欢衣服上有很多英文字母的和带有很大片图案的。第一件是白色的，上面的彩色浅粉浅蓝浅绿交织太喜欢了😆，不过真不喜欢下方的大大的RELAXATION……第二件是粉色的，尝试一个新的色系？第三件本来是白色，出了店觉得图案太多了，回去换了一个黑色的，VOYAGE印在上面。感觉几乎每件衣服都有英文，现在不追逐这个吧……而且有的衣服上英文实在是不敢恭维，比如老妈买的一件上面写着“KEEP UP WITH FASHION”，觉得写着这个就已经落伍了😓
超想要米黄色的短袖然而那里没有🤔

〇 觉得老妈包的饺子比外面的羊肉泡好吃多了🤠

〇 missing course第二讲，我学了快有几天十个小时了，然而那个课的视频一个小时不到。终端，能让我新学习的东西不可胜数呢。慢慢学吧。（啊，想到😶还要整理笔记，还得好久呢）啊，收获满满是真的

N 摸了会儿联想的笔记本和别人的win10的系统。突然拿到鼠标感觉在移动光标上略胜触控板一筹，超轻松！不考虑手势操作确实鼠标好。不过后来觉得触控板离键盘近啊，还是比较快捷。（一直很想吐槽很多windows机子上的贴纸，我很讨厌这个；还有笔记本便携性（厚度）；以及充电器大小（适配器也太大太重了吧？））
感觉电脑手机用得舒服与否与个人智慧关联最大。我相信有人能把win10调教得很好（然而我不具备这样的能力，因此觉得macOS好用一些）。想给老妈装个office，带了一堆别的软件我又不会卸载，好麻烦……

X 今天照镜子发现自己胡子没刮干净🥶昨天出去都没注意🥶

X 开始觉得三国杀无聊了起来

N 续费了QuickQ希望别挂了

## 200707

〇 高考考生冲鸭！

〇 整理线代，整理C。现在看以前的东西感觉也不简单

N 国战玄学，最近打就没怎么赢

〇 结束了MATLAB的入门之旅，学到不少东西。有问题直接问学长学姐好快啊

## 200709

N 从昨晚开始，一直在打魔灵召唤。开了个新号玩，觉得比原先的号有意思多了

## 200710

这几天挺颓废的，魔灵召唤开了个小号玩到没体力没红水好无聊。C语言的知识点整了三天终于搞定了，missing course第二课看了一周，好像还差两道作业题。

当然要说有趣也是挺有趣的吧，毕竟暑假，做什么都可以，至少我是这么想的。不过不去锻炼，不去背单词，总感觉不很妥当。

这两天睡眠挺不足的。然而晚上实在无聊插上硬盘找番看，重启咲良田，太i了。一口气看了十集，待会儿不困的话继续看吧。穿插叙事，谜团延续，生死相关，信息量大，爱不释手，有些地方还要倒回去想想。静止画面过长，海浪太逼真是有点瑕疵。

あした、頑張ります

## 200711

〇 大雨出去开车，感觉还是不错的（但是停车真的好难啊，感觉自己在教练那里根本没学到什么停车技巧

〇 看完了重启咲良田，太可了。只不过看完之后思绪很乱，淋着雨一个人出去转了转，感觉好了一点点吧

## 200712

〇 去老厂市场吃的油烙面皮和豆花泡馍～面皮还是有嚼劲，油特别香～可惜只要了两份，后来想带一份结果没了。豆花泡馍馍很硬，劲道，和平常吃的软馍不一样，口感特别好呢

〇 去了植物园转了转，空气很不错，景色怡人，来公园真是个不错的决定

〇 从植物园开车回来～～～第一次在真正的城市道路上开车，自动档太好开了！以及，开车觉得好快啊，从家到植物园我记得要好久呢，回来的时候一下子就到了，可能是注意力太集中就忘记时间了呢

〇 开展实践～
X 但是很不爽不能去西安啊啊啊啊。无奈。疫情，我真的不想提起；新闻，我也不愿意听闻。很难受就是了

p 危险的开车方法，我还是尽可能全部避免吧

## 200713

〇  换了电脑时钟的显示方式，感觉还挺好～

〇 今天几乎一直在考虑实践支队的事情，找人花好大力气啊……希望实践能顺利开展取得不错成果吧。今年情况太特殊了，希望能在家乡发挥同学和自己的能力，受教育 长才干 做贡献

〇 写了一篇关于素拓的文章，我是比较随性的那种人，想做什么就做了。应该是有意义的。不过不希望被找事儿

## 200714

〇 早上在考虑下午实践第一次会怎么开，下午开完会有需要新的安排。不过感觉大家都挺亲切的，应该会是一次不错的实践。希望在这次实践我能学到不少东西

〇 体验切豆角……一言难尽

X 不小心直接拔了硬盘……希望不会有什么事情

〇 感觉魔灵上升了一个新的高度

〇 开了新的一部番：在盛夏等待。emmm 还 行 吧，不过我想在我心目中肯定不能和来自风平浪静的明天相比啦

## 200715

〇 实践地点的选取，预调研的发生……确实有困难哈。希望能搞好！

〇 白嫖阿里云服务器，不过作为一个小白确实很难受，光是安个brew就够花一番心思（真想知道怎么在云服务器上跃墙……）不过白嫖使人快乐，先用一年再说哈哈
分享白嫖的事情更令人快乐

〇 在盛夏等待胃疼啊。不过确实喜欢这种类型的，能给我带来一些……神奇的思考

X 院子从我回来施工到现在，真的不知道他们想干啥，午觉都睡不好

〇 啊，昨天二十块钱买的用了一年的typeC口耳机壳掉了（对），下定决心买了个带充电盒的蓝牙耳机。emmm上午取回快递到现在从耳朵上掉了三次……不过真的很舒服哦，不受线的限制！

## 200716

X 早上不愉快。想了很多事情。好在正巧一个人出去散心

〇 喜欢胡桃的声音，喜欢胡桃的可爱。《好想爱这个世界啊》，胡桃的翻唱太喜欢了，还有数不清的胡桃壁纸，胡桃表情包。嘻嘻

〇 希望这次实践大家能开心，不过怎么觉得这很难啊

〇 看完了在盛夏等待，印象最深的是两个女生吧，去改变，去表现。看完，想制造出什么东西的想法非常强烈，受柠檬学姐的影响吧，想看自己亲手创造出什么来

## 200717

X 最近是在玩游戏，不过今晚打迷宫困难关卡一个都打不过真的太气了……

〇 昨晚特别困，十一点才起来。虽说一直起的不早，但是这么晚起还是很长时间第一次

〇 把这学期写的东西发了出来，暑假刚刚开始就想发了，一直没有契机吧。看着自己的想法，自己的文字，很爽就是了。也没想到竟然有那么多字，差不多有，21k？（六个月随笔记，没算其他的小文章）；继续记下去吧

〇 跨过艰辛万苦，终于——搭建好了本质上是网页的一个网页。很简单，但是成就很大。太不容易了，前天搞定服务器，各种操作，各种问题，笔记不断增多……但是真的很有趣。（仍然想吐槽搜索引擎很难辨别内容的好坏，很多东西要找好久）

〇 以前弄过一个emoji在mac上的输入，敲拼音可以直接点选。今天又弄了一个微信表情用中括号键入。我是觉得这样很方便，能不用鼠标就不用

## 200718

一天就这么过去了啊

〇 体验了在夜间开车，在村庄小路上开车。会开了之后感觉开车真简单。第一次停车停进去。不过在回家的路上，明明人行红灯，一个小孩骑自行车窜过来，那真是没踩刹车就要出事儿的情况……

〇 ReLIFE，能看完前几集，后面愈发精彩。不知道12集后面是什么情况，待会儿去了解一下

〇 進むよ、お願い

## 200719

N 找打印店有点自闭。明明电话联系好了，去了发现还在装修。好吧我在地图上找的地方在地图上看到的电话结果那是个连锁店离我家最近的那个还在装修呵呵呵。后来跑了好几家，才有一家比较靠谱的

〇 实践的事情真心多啊，不少要做的

〇 下午和 小 学 同 学 一起出去转，超开心吧。
虽然很热，但是阴凉的地方风挺大。昨天刚刚下过雨，空气超级好
去一家小工艺品店，很安静的书店，去了一个还没装修的顶层，去了宝鸡最高建筑的次高层
也聊了不少～

〇 补昨天上塬练车的图～下雨加夕阳超级漂亮

## 200720

〇 ReLIFE看完了，感动无法消散。不过，要说ReLIFE，也只有作为一个旁观者去欣赏他们的relife，毕竟，我们的人生只有一次呢，没有什么relife的机会。

X 特困的一天，早上明明起的很晚，下午还睡了好久……

〇 回忆起Tim Cook在Duke的Commencement Address，重新听了……fearlessness，真的快忘记这个词了呢。重新拾起吧

〇 感谢python讲师～虽然无形暴击 doge，但是讲得真心不错哦

〇 下单了mac的键盘，期待一下。夏天键盘有点热不太想摸，开风扇又有点吵 😓

## 200721

N B站上的东西，怎么说，有好有坏，整体看下来觉得有些浪费时间

〇 下雨声好听～

〇 整理线代的时候发现很多东西都忘了，赶快拾起来吧

N 晚上炸馍来着，扔的太快油溅出来烫到手了……

〇 早点睡吧～

## 200722

〇 线代笔记快要写完了

〇 上帝掷骰子吗？作者666，读起来丝滑顺畅。看来不是不喜欢读书，而是没遇到喜欢的内容啊，好久没有这种手不释卷之感了

X 上午下午给一个展览馆打电话打不通，好气啊。换了个电话打还是不通...不过也只能明天再打

X 心 态 爆 炸 ！我就想用访达管理云端文件夹那么难吗？为什么按照网上教程一步一步来就是有问题？而且还是换了好几个教程，换了不同的服务，就是不行！简直了

〇 异步大概想明白了，在B站很巧找了个视频看懂了，应该懂了...

## 200723

〇 继续下雨，雨好大的说

N 实践的事情基本上占了一天？早上外联组工作结束，后勤组和采访组的活刚刚安排上，加上支队的一些状况……中午那会儿又招了一个成员。晚上忙和西引力计划合作的事情……

N 西引力这个事情，收获是感觉有种和组织谈东西的感觉emmm，这种锻炼还是挺好的。但是谈得不是很舒服，一个是感觉自己支队比较小，底气可能不是很足，对项目、协会也都不是很了解，另外事有熟人事情变得不太好直接说吧

〇 买的键盘到了！！！Magic Keyboard！太喜欢了！除了一股风油精味以外，其他的简直无可挑剔。

* 凉凉的很舒服：毕竟是外置蓝牙键盘，不用在夏天摸有点烫的笔记本键盘，感觉非常舒服～
* 键程比笔记本的短一些，但是又没有机械键盘的长，从蝶式键盘转过来不需要太多的适应
* 和触控板错开放让两个键盘和触控板形成一个有机的整体，手在触控板旁边的时候，用自带键盘的方向键，而用Magic Keyboard的删除和回车，真的很爽哦
* 声音也好好听～
* 电量充沛、无延迟什么的就更不用说了

〇 线代笔记整理完了，明儿再检查一下就发

〇 js和react入门，学长找的小例子还是很有趣的

〇 啊，今天还到了很有趣的朋友圈，嘻嘻

但是没有锻炼……
晚安

## 200724

〇 雨还是好大啊（不过我是挺喜欢下雨的

〇 唔，看完了react、express（但是我现在还不懂express是个什么）、graphQL，应该，半斤八两差不多明天自己做个带有数据管理的小项目吧
对了在服务器的[40001端口](39.99.251.74:40001)部署了小游戏大家可以去玩哦（但真的是**小**游戏）
（有可以白嫖的服务器真开心啊

〇 卤面好好吃

〇 中午陕西省出高考成绩了，感觉，我已经离高考太远了。我真心一点都不关注。学校出了省文理双状元，我也不是很感冒。老爸老妈倒是挺关心的，我认识的人，也没有很在意吧。我想如果有个爆炸的消息类似某省状元750或者700我可能会关注一下吧。希望学弟学妹们都能选到自己喜欢的专业在大学碰到合适的人。（话说特别想发一条说说鼓舞北大的同学安利他们的学弟学妹来清华嘻嘻

〇 找到了特别特别喜欢的一张画师画的みぞれ的原图！一直用这张图做壁纸的，敲可爱超喜欢

みぞれ p站ID69081691

〇 晚上出去溜了一圈，空气好棒，毕竟刚刚下过雨

X 不过一不留神就这么晚了哈哈

## 200725

N 昨晚看为世界献上美好祝福，到很晚。也不是觉得它有多好看（甚至说，一些元素很不好），可能只是因为一段时间没看番了吧（不过它确实让我想起艾诺迪亚4，技能点打怪升级，懐かしなー

X 入门graphQL失败。太难了吧，clone一个例子照着那个自己实现，然后就太久太久环境都配不出来，我呵呵。然后就自闭之后开车出去转了转（自闭的一个表现是，对着键盘一顿cmd Q……真的难受

X 开车出去，太危险了（在一个学校门口车停了一路，右边被挡住吗，只留了一个车道；回来路上一堆坑；有个奥迪要超车，从右边超我真呵呵太危险了；左转的时候车左边窜出来一个电动车也要左转，还好刹得快；回来在桥上变道差点就变不过来了（哭）

N 在小区门口地摊吃了炒面皮和包子。唉，现在小吃卖得好贵啊。emmm还碰到了城管让小摊小贩把路边摆的桌子收一收。我寻思不是鼓励地摊经济么，而且，这也不怎么应该市容吧，又不是市区……

〇 实践的事情，虽然很忙，但是现在心里已经很有底了。可能这些准备是多余的，但是我宁愿多做一些，也不希望到时候出什么问题

## 200726

〇 新看了一部番，《听爸爸的话》，满满的日常，带来很多感动

X 早上被快递电话吵醒，下午补觉被吵醒四回。太难了

〇 实践会议结束！明天早上出发

〇 整理了硬盘的东西

## 200727

〇 刚刚简书账号密码登不上还以为号没了吓到了，微信扫了码解决问题

〇 下了……很多番。也没有很多；大多是看过的，将来二刷或者剪辑（但是这个暑假可能真的没有时间吧

〇 看书。看书。看书。
我发现不是我不喜欢看书，而是不喜欢看不喜欢看的书。
自从从书柜拿出吃灰已久的《上帝掷骰子吗》，手不释卷，这跟看一些神作亚神作番剧的体验没有什么区别，太爽了！
带给我很多思考，即使中午吃完饭昏昏的头有点疼还是继续看，里面讲的东西刷新我的观念带给我新的认知，不可思议的感觉，让我找回了我以前对物理奇妙的感觉。
下学期必选那个将量子半学期的老师。希望量子能在不久的将来让社会生活发生巨大转变

〇 转了公会的会长。说来话长，当时心血来潮下了弃坑已久的魔灵召唤来玩，更心血来潮的是开了个小号玩。然后发现小号不到50级加不进去公会玩，就很难受。于是大号创了个会玩。后来小号弃了（因为这游戏对新手实在不友好）。公会我觉得还挺好，公会战刷分，占领战马上迎来第二次胜利，迷宫马上第一次通关。以及，公会等级稳步提升，满级也是迟早的事情。
但是渐渐发现，自己的时间变少了。这个暑假还有很多的事情，我不太可能每天30min甚至1、2个小时去管理，每天签签到期待一下下一次更新就很不错了。于是转了会长一职，希望他能把「萌新会」建设的更好吧
複雑な感じーー

N 晚上受人之托解三道初三数学题。第一题解了快半个小时。你要问我答案，一分钟给你。但是写过程真心太难了，三点一线？昂？怎么证啊 😓
要不是今天由曹天元带着复习了一下数学和物理的一些基础知识，说不定连过程都写不出（不行，想再夸一波曹天元，太牛逼了

〇 队旗收拾好了，要带的东西准备的差不多了，明天时间就开始了。不多说了今天还要早睡呢。去洗澡！

## 200728

〇 先来盘点一下今天的不幸吧

* 昨晚怎么都睡不着，可能太兴奋了或者怎么样，就是到了三点才睡的
* 早晨起来有点/非常难受，出门都不敢坐公交
* 时间规划得有点问题，约的九点半到，八点半到了……只好坐在那里看视频（但我真的很困
* 第一张带着队旗的合影非常呵呵
* 在青铜器博物馆的最后脑回路出了点问题
* 中午的安排不是特别合理吧，大家都没休息（其实到了下午也没休息
* zoom出大问题！其实并不是我这边的问题，教授那边电脑没摄像头没声音我……然后换了微信视频通话，换了腾讯会议。
* 那么我当然要开启电脑的录屏了。第一个40min录了12G（这个大小也要比以前的大（可能不是像PPT一样的静止图像吧），中间保存了一次，重开了一个，然后……后来打开第一个完美，第二个嘟嘟噪声全损。
* 全损就全损吧，先导出来，花了50min导出，结果导出来没声音。何同学说的/好像是冬谷二十四大大说的真的被我碰到了。最后查明原因是录屏的问题，声音的格式很奇怪，不是我平常录的立体声（就因为这个fcpx的自带降噪也进行不了
* 那么就，后期处理吧。只要不刺耳，采访组那边能接受，那就行。结果是，现在已经导了一个小时了，还没完，电脑还在嗡嗡响
* 小米蓝牙耳机连mac今天第一次出现全损音质。之前都好好的。大概，安装的声音插件让电脑某些地方出了大问题吧
* 啊，晚上吃饭，买了两盒章鱼丸子，开第二盒的时候有点恍惚盒子翻了丸子掉在裤子上……
* 最后出了吃饭的地方忘记开发票了，出去了想起来也没回去，有点遗憾吧
* 啊，还遇到了联系不上队员的情况（还好是手机没电，但是这也够呛的

〇 但是也有很多好的事情

* 大家一见面就聊的很开混在一起还是很开心的
* 第一天玩得也够开心的
* 饭局也很愉快呀
* 有人考虑了我从来没考虑过的东西很感激哟
* 第一次摸到了猫～好舒服，嘿嘿

〇 总结一下吧，现在手上还是一堆的事情，还需要慢慢去处理。这几天就专心实践吧。第一天的经历再一次让我意识到，意外，太难避免了，太难了。你就算想好一万种规避意外的方法，也会有第一万零一种的意外让你瞪大双眼。

〇 希望明后两天实践顺利，希望实践的成果能达到预期～

## 200729

N 实践不是那么的顺利吧
自己联系的两个地方都出问题，前一个打私人电话但是并没有当时说的马勺脸谱传承人出现；下午打的办公室电话结果直接打不通了……很无奈，这样就相当于前期我这边外联什么都没做啊，只是参观了两个馆……
不过两次的参观也确实让我对非遗有了一些新的认识，因此也觉得…还行吧

〇 海底捞，感觉吃到了很多没吃过的食材

〇 刷了刷贴吧，看了新出的美术社漫画。有生之年能等到第二季么

〇 老妈的手机到了。和两年前买的自己的手机相比，超级便宜，功能超多，硬件非常说得过去。这就是电子行业日新月异的现状吗？

P 计划明天开始复习电电！

P 啊好像还有个python的课要看

## 200730

〇 六点半起来，前往凤翔。五点半从那里回来，七点半到家

* 早上运气超级好，遇到了文化馆的罗老师，进行了简单的交流还有赠书。
* 南肖里村的木版年画带来很多可以思考的地方
* 中午的农家乐，哈，没想到那么多菜大家都吃得差不多
* 下午的泥塑村也感觉还好，虽然也是联系上有一点小问题。大家也买了一些泥塑回家哈哈
* 实践暂时告一段落，总体来看这次实践还算顺利吧

〇 回家看完了月刊少女野崎君，怎么说呢，很喜欢小泽亚李的声线。剧情也很好，用来放松十分合适

〇 然后倒头睡了，十三个多小时（哈哈

## 200731

〇 如果从昨晚开始算，到现在我睡了，十七个半小时。实践真的好累啊

〇 看完了《上帝掷骰子吗？》手不释卷哈哈哈。下学期好好学量子物理

N 魔灵召唤大更新。出了新的副本，巨12龙12。新的副本我是不用想了，巨12打不过，龙12非常勉强，翻车率超级高，不过符文给的都超级不错，觉得复活也值得。（可能得练新的魔灵了

〇 晚上四个人给学弟学妹们做了个交流。希望能对他们有帮助吧
