# 2008

## 200801

〇 昨晚，因为游戏更新玩到挺晚的……

〇 去了太白县城！在大雨中爬了当地的一座山，体验了下云雾缭绕的感觉。（那儿有家豆花泡馍真好吃

〇 新开了一部480p的番。emmm这真的是最高画质吗？不会吧不会吧

## 200802

N 早上起来大晴天～去青峰峡，怎么说，不太值吧，景区我是觉得没有什么东西，光让人往上爬了（没信号更不能忍

〇 魔灵配好了龙十二阵容！太不容易了，不过现在三分钟还算稳定过感觉真不错啊

〇 魔方社线上交流！都好大佬啊，什么十几秒，什么各种解法，什么异形，太厉害了！

## 200803

〇 很久没碰魔方了，拿了个普通魔方螺丝刀调了松紧转了几把还可以，至少退步不大。在京东上买了个gan365魔方，既然入了魔方社那就好好享受魔方带来的乐趣吧！
ps 找到了很多关于魔方的资源嘿嘿。就等后天魔方到了（要是在11点前下单还能再早一点

〇 看了大家的实践日记，好牛逼。我倒是从支队行程、管理的角度考虑得比较多，但是大家都很文艺～感觉可以直接放进推送和实践报告中呢！

N 入门数据库…一半。只知道怎么连接啊插入啊这些基本的，代码嵌入还是不会啊，烦。最后把自己搞自闭了（其实还有一个实践的事情，我稍微拖得有点久了。还有游戏更新以后发现打不过很气，再加上数据库的事情。不过

〇 听到了一首 初の晴れ女バイト 简直是 让我重拾信心。快速收拾了实践的摊子，安排了后面的事情。数据库那边问题也不大，看学长能不能帮忙了

〇 简书终于更新完了，文章又可以发了

## 200804

〇 实践的任务安排下去了～明天和终南寻脉支队的队长交流下线上研讨的事情吧

〇 昨天决定了选课。据说下学期是四年里最累的学期，所以打算少选一些学分，暂定25or27吧。希望能继续保持自己的兴趣吧！而且，希望能发现有趣的老师

〇 明天魔方就到了有点小激动～（手上的魔方说好吧，确实物美价廉，说不好吧，卡住的时候真的很难受，还是早点有自己的装备叭

N 学python来着。怎么说，不是很喜欢这门语言吧，要说理由很荒唐，因为它的依赖太多了。现在看到一堆子的依赖就头疼，这不就相当于你学了python，又要学好多库么？官方文档看得过来么？我还是喜欢纯粹一些的语言吧，比如……好像还找不到了/捂脸。大概会很喜欢swift
不过说归说，考虑python的实用性当然是要学好它啦

〇 那个480p的番真好看。以后有机会下1080p的压制吧

〇 发现了何同学三周年的视频。这就是创新吗？很不一样，醍醐灌顶？如同清泉？不可思议？（好久没写什么文笔不堪入目啊）能关注这样一位up主，也是我很大的荣幸啊

〇 整理了10号上课要用的东西～加油吧
嗯，换了邮过来的新插板，感觉真好，桌面一下变得干净了许多呢

〇 发现，很多日语已经可以直接听懂了，很开心。就当作自己的一个业余爱好吧，有空了就看看标日的教程，看番多听多留意。毕竟，也没打算学得很深入，日常交流能听懂就十分满足了

〇 开始看电电教材！很喜欢国林老师，也很喜欢他写的每一段文字！希望这本书中的知识能成为自己的“看家本领”吧

N 中午没睡来着，今天早睡吧

## 200805

〇 拿到了魔方！好轻，好容易转，好省力气～复习了一些公式，还找到了以前做教程用的文档。用cstimer练了40多把，感觉进步空间挺大的（话说这个网站做的太好了，i了i了

〇 下午得知可以返校！那就返！太想念清华园了

## 200806

〇 中午饭好好吃（有早上的西兰花，然后甜茄子，炒豆角，煮生菜，还有一大碗辣子炒豆干；吃得好爽啊

〇 中午难得看了安徽卫视的男生女生向前冲，童年？感觉挺好的、、

〇 买了回去的票！期待期待

N 晚上开始下暴雨。中午和下午看新闻榆林那边暴雨灾情还挺严重，没想到晚上就下到这边来，估计又可以看海了吧。（啊，很凉快是真的

〇 下午一直在看代码，先是解决数据到不了后端的问题，后来发现是是被cors拦了，原理不明。之后将前后端联系起来，最初是发现代码的问题，然后找到了babel，后来觉得不对劲，然后把网站组代码库中左右根目录文件拉过来yarn install，完美解决问题，所有的东西都很符合直觉。还是得有前人的轮子啊（不过要是早点给我解释我也没那么被动啊）。之后成功连接了前后端和数据库！开心！（不过也确实花了一天来做这个事情呢

## 200807

N 开始热了起来哈

〇 非常普通的一天，写了一半的实践报告，然后就在玩了

## 200808

人有点傻

〇 早上开车去老厂吃面皮，果然烙面皮超级好吃呢

〇 去了儿童公园转了转，突然觉得好小啊，小时候感觉特别大呢。新建的一座桥把公园分成了两部分稍微有点难过，也不建个地下通道或者天桥

N 下午的睡觉质量简直无力吐槽，又是头难受又是光线刺眼又是噩梦的…

X 晚上的两个支队的线上交流真的很对不起另一个支队，提前的准备没做好

N 现在手上一堆任务吧……有点难受。毕竟后天就要开始上课了啊！！

## 200809

〇 轻松补觉的一天

〇 简单预习了电电实习的东西，明天开始上课加油吧

〇 整好了两个支队实践的稿子，够累的。

## 200810

上课的第一天，继续加油吧

下午有点困，晚上头疼

## 200811

〇 玩了玩童年的艾诺迪亚4，当年是真的不会玩，而现在思路有很多。和魔灵召唤一样吧，15年刚刚入手只知道抽卡，按照别人铺好的路来走，现在才知道阵容也可以自己去配，符文可以自己搭配……（艾诺迪亚4问题还挺多的。ipad昨晚还好好的，今天打开就闪退了。安卓版本不兼容问题还挺严重，下到第三个inotia4才能玩，结果还必须联网才能玩（这是单机游戏啊

〇 查了好多错误以后完成了两支队线上交流的推送，这真是我实践过程中的一大进步啊。支队的第二篇推送也已经发了，辛苦宣传组的同学，做的真心不错！

N mac的soundflower把我搞蒙了。原来那天录屏出问题就是你的锅！不用QuickTime了，上ScreenFlow。结果后来又遇到腾讯会议的事情，哎，你用系统输出不好吗？非要自己指定输出？又折腾一番才搞好。之后发现ScreenFlow真强大，早点入门也好

〇 几行代码可以做到的事情，我想只有mac上的brew才能做到。遇到了要把安卓屏幕投影到mac上的需求，四行代码，不到一分钟，手机那边开个权限。搞定！这就是所谓的简洁吧

〇 差点忘记说说电子工艺实习。这课挺有趣的，顺便复习电电。唯一想吐槽的是，在京东上买的课本要三天才能到有点不愉快（又不是专营3天也许也挺快的）

N 感觉两块屏幕已经有点不够用了，下午PCB排元件还搭上手机屏。好想再来一个屏啊😶

## 200812

〇 焊接技术逐渐娴熟…

〇 第二次装了Big Sur。太喜欢这个设计了。当然现在beta版本bug很多，等正式版出来直接更新！
（另：触控板轻点，三指拖移，Magnet，Manico，效率神器不接受反驳）

〇 看了冰菓，回顾了三集

X 但是马上要考试了这样真的好吗？实践结果还要考虑什么时候整理呢（

## 200813

〇 中午的面好香。回学校就吃不到这样的陕西面了

〇 中午和下午花了时间整理了我用到的很多快捷键，因为自从买了键盘之后，原本喜欢用键盘不喜欢用触控板控制找半天点的习惯就进一步发展为能用键盘就用键盘。发现，哇塞，原来自己掌握的快捷键有那么多；另外还发现了一些新的快捷键，效率又提高了呦

N 下午焊板子，应该是第一个或者第二个提交的，但是焊错地方了就很尴尬！拍照上交的时候才发现。这就是所谓的犯错成本低吗？还是多注意一些吧

N 选课结果……诗歌选到了是很开心，但是体育课掉了很难受

〇 老爸下午竟然做了个汤！而且还挺好喝的～难以置信

〇 三木的面包果然好好吃！那个「木根」还是小时候的味道，紫薯饼也超 细腻！

〇 返校！提前返校！后天返校！等不及啦！

〇 过了70层的困难塔，水精灵技能满啦！顺便…写了后面的发展规划

〇 明天应该可以焊接一个立方体出来，还挺期待的

〇 想在小区摆个地摊卖书，看周六有时间没吧

## 200814

〇 焊接立方体～还做了个魔方支架！

〇 体育课选到了空手道！要是我之前就往后多翻几页的话应该会直接选空手道吧。竟然还没多少人选，真可惜啊。太期待了！希望能在空手道课上找到こみこ吹悠风号的感觉！

X 身体稍微有点不舒服

〇 和小学数学老师的孩子做交流。终于遇到一个感觉非常有潜力的孩子。很有活力，我讲起来也很开心。加油呀，说不定就成我学弟了！

〇 收拾好了东西，后天早上出发！

## 200815

〇 纪念日

〇 早上买到了锁子！自行车锁！回来就想买了，学校买的那个锁子质量实在是太差了，下雨就可能生锈，钥匙还不是双面的

〇 核酸检测结果出来了～回校准备一切就绪！

〇 又吃了两顿火锅，还是在家吃火锅舒服啊

〇 下午终于睡够了，上周上课还是挺累的

〇 魔灵看了不少攻略，应该上升了不少层次吧。坐等下次免拆

## 200816

〇 回到了清华园！激动啊。不过学校到处修东西……收拾了一些东西，明天可能还要继续收拾。回来的感觉还是好，车子停到西门那边了，还好记性好，一下就找到了，换了新锁打了气哈哈哈。之后问了我竟然是班里第一个回来的，可还行

然后就基本没干别的事情了，一天干了一件大事感觉还OK

## 200817

〇 昨天其实做了很多事情，但是没写多少…可能是太困了，可能是想去逃避…

〇 焊锡丝不够了，找老师要了一包。感觉电子工艺实习课组的老师都好热心啊！中午骑车去李兆基楼让老师等了挺久特别过意不去

〇 完成了充电器的焊接。整体来看挺快的，应该是班上前几个做完。
中间有个事情印象深刻。在处理15根粘在一起的排线的剥线的时候，下午刚刚起来钳子一上去就断了，还连着断了三次！这时刷了个小聪明，没有换备用的重新开始，而是直接换了其中的两根线，大大提高了效率，而且也不影响什么。有时能这样灵机一动是真的很不错的

〇 拿到了小米的充电宝～手感真不错。顺便，研究了一波Mac带的61W充电器给ipad和手机充电的情况，emmm不过什么都没发现罢了。买了typeC的头和线，这样手上所有的连接线应该就都是typeC的了，希望效率能大大提升吧！

〇 校园网真棒。什么网站都上得上去不说，速度还超级快。除了要验证意外，我真是想不出还需要宽带干什么。

〇 二刷/或者已经三刷 突然喜欢你。还是那么甜，那么怀念，那么喜欢那种感觉。告白したい

〇 今天就当是暑假的最后一天吧。明天起要开始校园生活了哟。 進む！

## 200818

X 早上七点多起来，去丁香园吃饭，广播好吵...出来还下起了大暴雨，跑回宿舍

N 早上的课就画图，顺便买了个App Store的账号下了duet，因为原来的duet闪退...遇到了非常emmm的问题，电路原理图中线明明连上了，但是软件认为我没连上，下午找了老师才知道问题出在哪里。

N 下午PCB排版花了好久好久，从50根线到54线还差一根线怎么都弄不出来。到了晚上照着老师给的示例一弄发现自己的原理图多了个电阻，说不定少了那个电阻就不差那一根线了。

〇 晚上去了北馆。人好少！好空旷！只是，有点瞌睡就先回来了...

## 200819

X 昨晚打蚊子快自闭了，蚊子怎么那么多？！早上起来困困的，哎

〇 实践的报告开始写了一点，还算是有思路吧

〇 下午考试来着，答案书上都有，还好买书了

## 200820

X 连着两天了！晚上打蚊子不得安生。前天晚上打了7只，昨晚3只。让我好好睡觉吧！

N 早上出宿舍楼开始下雨，吃完饭出来成暴雨……下午天又晴了，晚上从图书馆出来穿着短袖又有点冷……

〇 机器狗出问题开始查，查了两个小时好了，总之历程很艰辛。但是最后做出来了真的开心！毕竟之前做的那个多用电源不能用啊

〇 给车筐里放了伞，这样就算突然下雨也不会被淋湿了～

〇 第一次在北馆露天的地方自习——蚊子有点多又去了咖啡厅。还是有蚊子就去了三楼。三个地方环境都很不错～

〇 报告开了个头，还算进展顺利吧。可以的话明晚写完

〇 下了部，全网都没有在线观看的番。以及，太甜了！不愧是全网都找不到的番啊。又想剪辑了，但是这番原片我感觉下不下来啊

## 200821

N 好…好困

N 下午使劲儿后悔了一波，太难受了。一年后的今天再去回忆这件事吧，先埋在心底

〇 报告差一点了明天应该能写完吧写完吧完吧吧……

## 200822

〇 虽然早上起来外面施工很吵，但是仍然睡得很香～终于睡了个懒觉哈

〇 下午写完了实践报告，感觉还行，写了四次几个小时，够花时间的了

〇 晚饭前真的超级饿，吃了一些没吃过的东西，感觉还不错哈哈。走的时候还买了个面包

〇 发现了一个逸夫馆超级不错的地方～晚上不用开灯也很亮，桌子超级宽敞（不过现在哪个图书馆都很空旷也是真的），视野也很不错～以后晚上就选那个位置吧

〇 开始复习电电感觉还行，emmm总之加油

## 200823

（哈哈昨晚忘记写了）

〇 昨天啊，还是早上十二点起来......

〇 晚上去图书馆~不过自己想坐的地方被人占啦
晚上九点半快走了在图书馆里探险好有趣！找了一些自己喜欢的地方，以后就去这些地方自习喽

〇 晚上大暴雨，飙车特别有感觉。

## 200824

〇 早上八点半起来九点到了图书馆，空气超级棒！昨天下过雨，今天晴空万里，早上也挺暖和（当然到了中午确实热）

〇 上午去自习，图书馆人好多！之后要去还是早点去吧，不愧是考试周啊

N 中午吃饭人也很多，看到清芬在排长队...

〇 下午睡得好爽！

X 睡起来有点难受，咳嗽加重了。看了会儿电电打算去医院。三转两转检查完没什么问题就只是咳嗽哈。开了点药希望赶紧好起来

〇 俯卧撑还可以做四十个！

〇 又发现了一位很不错的p站画师えへへ

〇 晚上的读书交流会受益匪浅，大家的思维交织起来简直开拓眼界

〇 晚上机缘巧合找一张图，硬盘里有，结果是webp，行吧，那能空格预览就行！果然网上有方法，但是呵呵呵我试了又不行，可能我的MacOS和别人的MacOS不太一样。好几次了，上次共享文件夹也是死活连不上，气炸了都快。那就转换吧，用brew下了一堆的插件，最好的没法用，绝了！那就自己动手算了，结果真的是一堆的坑啊！其中什么终端字符串操作什么字符串分割什么命令的返回值转数组...晕的一匹。看了好多文档和博客，终于写出来了。写出来一看，七行。想不出来再比这个好的方案了，足够了，满足了。很喜欢这样突然抓住一个课题/问题，然后不顾一切去研究。第一次这样的感觉是上学期的C语言头文件包含探究，当时还发了一篇公众号文章说这个。之后什么微积分做习题课的题，什么电电复习，什么qt开发，都挺疯狂的，还有重装系统买各种电子设备。马上考试了还是抑制下自己哈，有空闲时间我还是很希望能有这样时不时的冲动的。

（好久没过插图了...）

## 200825

〇 下午一直在图书馆自习。电电学了不少。
虽说逸夫馆不冷，但是白天稍微有点热啊，今天大太阳晒着。

N 感觉今天七夕发糖的couple不多啊，看看12岁找点糖吃叭

〇 睡觉了，昨晚睡得太晚今天又复习的有点猛哈

## 200826

〇 自习一天，我的内心毫无波澜。学了不少电电的知识，稍微有了点信心

## 200827

N 早上在法图自习。太热了 空调到十点才开，也不知道是忘记开了还是早晨比较凉快就没开（外面确实比里面凉快）。换了个有窗户的地方坐，结果那个地方外面施工声音超级大emmmmmmmmm

〇 中午想去南园吃饭来着，结果排长队。算了算了买了点东西吃。那个凤梨酥太好吃了！太好吃了！入口即化，还是小时候的感觉！！！うまい！乐事的原味薯片也好棒！

〇 下午在图书馆emmm睡得很饱。好久没趴着睡过了

〇 晚上去了北馆和西馆的连廊，太冷了！到了西馆马上暖和起来，真棒。有个人打电话来着，下次遇到一定去制止，没去还挺后悔的

〇 晚上和舍友以及一个八班的大佬讨论了电电题。白天进展很大，但是还有不少欠缺。和同学交流还是最快的发现问题的手段啊。明天继续加油！

## 200828

时间过得真快！

〇 还是逸夫馆暖和啊！在图书馆坐了一天，虽然做的题少，但是每道题基本都吃透了，所以感觉很不错！

〇 昨晚退了公会，希望后继有人把公会打理得更好，大家一起愉快玩耍！

〇 又遇到了电电大佬，答疑解惑太感激了！

## 200829

X 忘性好大，忘记写了。所以下来的来自30号

〇 感觉早上洗澡会舒服一些，在还没睡醒的时候碰到水的感觉还是挺不错的～

〇 有点学不动电电了，觉得自己没有追求，没有决心，没有创新的想法。于是打开了Apple2019年的WWDC，惊艳不下于今年的WWDC，不愧是苹果

## 200830

〇 昨晚看完了12sai。诶呀太甜了！
好想下到BDrip啊，但是上了亚马逊看，只有dvd啊，这就……很emmm。因为已经找了很多PT站了，唯一的资源好像是电视台的那种录播，也是720p的
好难受啊 如果什么时候去了日本一定要买一份！（不过好贵的说

〇 刚进图书馆手机没拿稳掉在地上，还好有钢化膜不然GG。3块钱买的钢化膜虽然质量不咋地但是功能还是足够的嘛

X 感觉记性在变差……很多事情都在脑子里面留不住了。可能是处理的事情变多了，身边的环境不想家里那样都是一个样而是不断切换地点些许感到有些不适应吧

〇 电电答疑，感激国林哥哥

X wifi的认证好烦人啊，每次都直接弹到Mac桌面，不能禁掉吗？这算是很流氓的行为吧！好烦

〇 还是加油吧，总会有人发现你的

## 200831

〇 听涛的米饭套餐i了～可能因为原本就很好吃，可能因为别的食堂吃腻了

N 仍然在复习电电，16年期末题做的有些自闭，因为都是很常规的题目，但是自己就是做不出来。越来越烦躁

X 到下午烦躁到了顶峰，完全学不进去。很早回了宿舍。翻了翻mad，看到了永远的我的鸟笼的“这样确切的爱，一生只有一次。”，感觉，人生得有点追求。之后和舍友谈人生。怎么说呢，多少前进了一些，大家一起商量聊嗑还是能找到很多解决方法或是说前进方向的！加油 進む！
