# 2009

## 200901

考电电，不算很顺利，也不算很糟糕

见到了想见的人

开始了，新的，漫无目的的暑假

## 200902

〇 啊昨晚又睡得很晚。看了我想吃掉你的胰脏。啊，让我有了很多思考，也让我下定了决心。看完之后三四点多到窗户跟前思考人生，世界都是寂静的。大概想开始读书了，想变成我想成为的样子。

〇 于是起来很晚，处理了很多事情，列出了之后两周的计划，希望能做完列表里的事情吧。

〇 翻出了kindle，真香啊，好好看书吧！

〇 点对点联系开始，我觉得还挺顺利的吧。哈哈，加油

〇 晚上久违的五人红心大战还行

〇 跟舍友聊了番，还给他们拷了一些番，很开心

〇 明天开始有意义的夏末！！！

## 200903

〇 早上起来超级早，去跑了步，在紫荆吃饭~

〇 去了音图，环境真不错哈。而且我也可以用他那里的键盘，就不用自带键盘了。处理了实践的一些事情，整理了一些东西。

〇 下午去打球！还是挺喜欢运动的。感谢大佬带我

〇 感觉暑假还是有点短呢，明天继续加油！把手上的事情处理完，给暑假来一个收尾

## 200904

〇 看完了变态王子和不笑猫。月子好可爱~（短发真棒哈哈哈

N 昨晚打蚊子自闭了。本来特别困趴着睡着做了个梦，被吵醒；打了一只睡着做了个梦又被吵醒，又打了一只后发现还有一只。没办法了起来喝点水开电脑看。这时发现已经5点了。看了会儿电脑六点了。
好在，看到了清晨的Mojave和Big Sur，太美了。

以及，体验到了Windows软件安装的...捆绑体验。这还是第一次遇到这样的情况，以前的软件都是官网下的，这次想下个破解版，结果gg。还好用的是虚拟机，删了包重新复制了一份。

N 下午睡了一觉去了医院。好在还是没什么事情，糟糕的是可能要去大医院再看一下。如果五天后还没什么好转，那就去再看一下吧。
有件事情非常过意不去，就是，去医院看病的钱全部报销...这，好好锻炼身体争取以后不去医院！

〇 晚上班会。我倒是没有兴趣。一个是下学期课程可能会很硬核，一个是网站组的工作可能也很硬核，可能真没那么多时间。不过最大的理由还是想为自己多争取一点时间吧，希望这么做至少接下来的一年不会后悔。

〇 晚上愉快的狼人杀！！！狼玩得也太好了叭，根本没怀疑啊。还有，很幸运地第一天晚上作为村民以神奇的理由带走了女巫哈哈哈，然后第二天晚上游戏就结束。啊啊啊他们玩得好好啊！

〇 明天去游泳～顺便来个flag，希望明天能把实践的视频剪出来吧。以及，kindle看书真的好棒！（就是夜晚不能看啦；还有开始三刷美术部，好棒的番！看了两遍还是觉得很有意思

## 200905

〇 早上听早起来。忙了一天视频剪辑的事情。早上在看很多优秀的社会实践视频剪辑，获得了一些思路。还找了班上的大佬聊了聊，感激！下午睡起来整理素材，找音乐，存了一些插件，希望之后能用得上。晚上决定了音乐用什么，卡了点。
也就是说，一天整理借鉴之后，还没有真正上手剪，但是希望这些工作能为后面的剪辑省去很多事情吧
以及，我要整一个大大大大的flag！我要剪我要吃掉你的胰脏。主要原因是，刚刚看完有点印象，题材和以往看的不太一样。而且，虽然我很想混剪，但是我的5T硬盘还在遥远的仓库怎么剪啊。加油！希望能让自己爽一下

〇 桃李的香锅好棒！酱香味的！本来觉得点得有点多，吃完之后感觉点得还可以哈哈哈

X 向给宿舍拉宽带，好贵！难受，中厅信号实在不好，以及，即使是手机热点开了之后费好多啊；而且到了晚上手机连学校Wi-Fi连1080p都hold不住，难受。
找到了secure的连接方法，之前一直没连上，希望以后不要让我再输账号了，太难受了
（话说为什么那么多人推销校园卡啊

〇 晚上去游泳啦啦啦
下水之后竟然还会游，太欣慰了！
仰泳也还记得，不过太慢了

〇 晚上去螺母楼7楼自习，还见到了熟人哈哈

〇 舍友回来了，不可思议啊

## 200906

〇 唔今天的话，应该是剪了整整一天的视频。早上抽出了所有需要用的素材，中午躺着看了几集番来着，之后起来就开始找插件，确实下到了不少哦。晚上看了看冬谷大大的视频，才发现他有一些视频我好像没有在B站上收到视频推送啊。或者是我把视频的更新当成简单的动态看了……血亏啊。当然超喜欢冬谷老师，下次剪辑之前买他的教程三刷吧！

至于进展呢，我觉得还行，明天有希望出来成片吧。加油加油

〇 新看的番有……摇曳露营和租赁女友。摇曳露营给我一种很安静很慢的日常之感，而租赁女友是我没看过的题材ついに……

X 别咳了，再咳我要傻了

〇 对了电电出成绩了虽然不是4.0但是结合我上学期摸鱼的情况来说已经相当不错了，果然自己整理笔记考前认真复习还是很有作用的啊！

## 200907

〇 仍然剪了一天的视频。不对昨晚看番到很晚早上不早起来所以也没有剪了一整天。下午从十二点开始，一直剪到五点多，时间过的特别快都没注意。找一个大佬看了一些问题，吃完饭回来改了改，加了字幕。至少第一版是出来了，这算是我认真剪的第二个视频，我感觉还不错，毕竟用了很多新下载的插件。发了链接到群里，如果没有问题明天中午投B站！总共花了三天，第一天在借鉴B站有的视频，整理了素材；第二天下了很多很多的插件，粗剪；第三天剪完了所有的部分进行了调整。还行，算是一次很好的尝试，学了不少东西

X 暑假突然就剩了6天了……有点难受。还有好多事情想做呢

X 今天好像还真没干什么别的事情诶，这就十一点了……

## 200908

〇 昨晚很晚睡，看完了摇曳露营来着。这番带给人的慢节奏感是真的太美好了！而且人物都很可爱（seyana～

〇 早上起得挺早，本来说听天导试讲呢，看了几分钟没兴趣了，一直在调试设备，过了十多分钟投影还没开……就撤了。之后帮学弟搬了行李（不过人家住一楼我好像也没帮多少忙诶

〇 上传了视频。说到这里我就很难受了。到现在也就只有41的播放量。难受，真是体会到中午看的lks的视频说做up主劝退的9条理由……还想起来一条评论，说这么点播放量太正常了。但是嘞，看着自己投稿的视频多了一个、看着播放量一点点增加还是很开心的

〇 列了想看的番，好多……开学前肯定是没希望了

〇 永远的我的鸟笼剪的视频，真的带给我很多感动。每次看都感慨播放量太少了太少了快点涨啊

〇 很高兴有同学找我debug，而且还是比较简单的bug我一下看出来还讲明白了。好久没有碰C的代码了啊

〇 晚上打扫科协活动室。虽然很乱——什么虽然就是很乱，经过一番收拾后，还是很乱……不过倒是一个很不错的地方！感觉可以作为很好的活动室呢！
为什么我这么想去看呢？今晚突然找到学长，学长说我要想看的话可以去，稍微犹豫了一下子就过去了。果然不后悔。一方面是番看的多了，特别想加一个社团，有一个活动室可以和志同道合的人一起搞一些事情；另一方面是我想着既然是你协部室肯定有显示器吧。去了收拾收拾房间感觉还行（没空调有点emmm准备买个风扇），而且竟然确实有显示器开心！带着笔记本下去试了下简直完美啊，一个字爽。这还是我第一次接这么大的显示屏呢（iMac不算，无线连接速度太慢了

〇 明天也要继续加油啊，让暑假最后的几天过的更有意义！

## 200909

今日は楽しかった。

〇 昨晚的作息非常混乱，从321回来处理了好多小事情就已经差不多一点半了。看了会儿番就两点了。睡下五点多太渴了又起来，宿舍没水又去五楼接...回来刷刷贴吧又解决了个事情到六点，睡到快十点起来。好在十点多起来因为还要去321打扫卫生呢。

〇 不愧是科协部长！现在321地方已经大了超级多了！没想到满是灰的打印机还能用，没想到壳已经掉了的空调还能制冷，简直是惊喜哈。开心~因为有了部室！

〇 下午去医院来着。不愧是北京的大医院，基本上什么都数字化了。像就诊缴费一个手机就解决，真心方便。医院结构也特别好，基本上没有什么绕路的情况出现。最后取药看着药房里面那么智能我真好羡慕大城市啊！这基础设施别的地方怎么可能赶得上呢

〇 啊，对了。去了三次医院能做的检查都做得差不多了，什么事情都没有。就只是咳嗽，听医生的意思，就是水土不服罢了。想想我当时回去天天拉肚子，一回来马上好了（只不过变成了天天咳嗽）...

〇 之后怎么说呢，心情因为没什么大事儿而挺开心的，又因为把小事儿当成大事儿而挺不甘的。去了公园转，去了水果店买水果，去了购物商城吃小吃的（第一次喝了类似奶茶的饮料。吃了很神奇的牛肉饭，买了大福（但是没有在上海吃的那个好吃！）。一个下午骑了差不多12公里吧，挺累的，也挺爽，当然也很开心

〇 羡慕可以穿制服的小学生，初中生，高中生。男生穿感觉特别正式有范儿，女生穿特别可爱。今天在路上遇到了穿制服的小学生感觉真好啊

〇 在六教门口见到了两年前认识的情侣辅导员，还是那么恩爱啊~

〇 看了两部新番，主要是觉得人物可爱才看的。而且想尝试看一些新风格的。

〇 从今天开始预习和写代码，冲呀！

## 200910

〇 补昨晚：九点多回来去下面复习了网站组的知识，整理了MWeb的文档，之后对GitHubi9感兴趣，又研究了下mdbook。收获还是挺多的

〇 躺床上看了好多集未成年的主张，还是18年的合集印象最深啊！

〇 晚上到芝兰园那边取快递，才发现我在国际生的英语竟然那么emmm。我想问快递点在哪里，完全想不出疑问句怎么出口。最后大概是：package--express package--where can I get my express package刚刚开始真的是盯着他一句话都说不出。好好学英语吧

〇 早上去写代码，十点多到十二点四十多。真的非常爽！回忆起了好多知识。
X 结果走的时候macbook的屏开始闪。发现与开盖角度有关。放了mac吃完饭开始备份数据，上网查屏幕问题，在官网预约天才吧，想了好几个方案写在手机里。

〇 然后出发去王府井的apple店。先吐槽一下，一楼凳子太少了吧...
四点多和小姐姐说了问题，4300换屏。考虑了一个小时，大概权衡的方案有，重新买一个低配mac（买新的大概7k2加一个AirPods，买官翻大概6k5），这都划不来，因为加上ac完全不值，而且这都是最低配的。也考虑去第三方，但毕竟不放心，而且我真不想到处跑折腾，我也没有那么多消息来源啊。
给老爸打了电话说了情况感觉他也能理解，当时也倾向于直接换屏。于是花了一些时间交了mac，三天后去取。希望能修好，一定要修好啊
要说后悔吗，当然了，两周前摔的时候我写的：（本来打算一年后的这个时候贴出来，但是现在贴出来吧，引以为戒）

“后悔死了。后悔死了。
为什么当时掉的时候没有把电脑拿住？为什么就亲眼看着它掉下去？为什么当时要把它放在旁边的被子上边不放在最靠里面的地方？为什么要把它带到床上去，大中午看什么番呢？不摔就不知道珍惜了？昨晚不能早点睡吗？今天中午不能早点睡吗？你要有精神还会精神恍惚呢把电脑掉下去？要是什么东西掉了怎么办，要是屏摔碎了怎么办？好在是合着掉下去，不然呢，新买一个？哈？
上心一点吧！你说mac算是自己的生命的一部分了，mac把我带到一个新的高度，你就这样对待它？曾经的自己把你带到这样的一个高度你就这样对待曾经的自己？如果因为自己的不注意导致不是电脑受伤而是自己受伤，不是外形上的受伤而是未来前途的受伤，你会后悔吗？
我，很久很久没有这么后悔过了。从地上捡起来坐在桌子前，大喊着悔し悔し，脑袋瞬间清醒，泪都快要流出来。争气一点吧！拜托了！

不仅是好久没后悔过，也是好久没发生过意外了。好像所有事情都是那么的在意料之中。不发生些意外，就不会珍惜，就不会成长，是这样吗。”

但是摔了之后还是很无所谓的感觉吧，毕竟什么都是好的，直到开盖合盖次（ci3）了很多次把屏幕线搞坏了，彻底没法用了。虽说可以外界显示器用，但是我要带出去用啊！简直难受
想法的话：〇 珍惜mac啊，我真的很需要你，无法想象没有mac的情况！〇 以后要赚到不差钱买好mac的情况，所以开始认真学习，我是指课程的学习，而不是各个方面的学习。

〇 昨天买的葡萄是真的好吃。
以及好久没喝清华的酸奶了，真今天买了一袋，感觉特别鲜。很久没这样的感觉呢

〇 到了晚上才给老师们送去节日的祝福，实在不好意思。没了电脑的第一个晚上，将键盘接在了手机上，敲字很快，处理很慢。试着用手机几天吧。

〇 晚上一不小心就看了很多陈宁老师的视频，关于mac选购。我想现在我应该对mac的所有产品有了清晰的认识，这样官网的参数应该都能看懂了，而且如果几年后要买新的mac，我想我也会更有底气。

〇 所以早点睡吧...晚安

## 200911

〇 昨晚的话...对，看陈宁老师的视频。真的受益匪浅，今天晚上抽空看了Apple官网的各种Mac，思路非常清晰。

〇 早上九点多就起来，去了音图看物理书。结果十一点Apple邮件过来说可以取设备，赶紧准备过去。就跟换了一台新的Mac一样，除了底面的划痕，磕过之后的凸起仍然存在以外...希望原彩显示也能变好吧（那个可能是原来机子就有的问题），别让屏幕闪了
还算...值吧，至少这是所有方案里面最简单的了。以后一定注意，希望这台mbp能再用5年，之后换台新的。

〇 下午回来真特别累。睡了一觉之后去看网站组的培训。321真是个好地方！既然Mac提前拿回来了那就火力全开写代码吧！！！

## 200912

〇 看完了一部神作。HSL。这是它的简写。我不敢写这部番的名字出来，因为我不希望很多人去看这部番。因为实在有点恐怖，就像，魔法少女小圆那样。看的时候直接出现心理问题都说不定。但是它是神作，令我作呕的同时让我感悟思考--爱是什么，恨是什么。

N 犯了个傻，预约了14号的报销，结果今天去了。门口的保安说今天不能报销我还一脸懵逼进去转了一圈才发现我约的是14号。真的什么都有可能发生，意外就在身边。刚刚来北京就水土不服，手滑Mac从床上掉下来，报销时间看错。但是，这些意外都很小了，试想：突然间患了不治之症，从床上掉下来的不是Mac而是自己，坐高铁把时间看得靠后结果车开走两天了自己才去火车站。就算你再谨慎，也请千万不要有“意外不会发生”的想法，就算你再聪明灵活精干，也不要有“意外发生了我也能好好处理”的想法。因为那些，你算不来。

〇 打算...去机房写代码。科协活动室毕竟是科协的，那么多人，总不能自己一个人占了吧（虽然说那确实是非常理想的环境）。还是去主楼9楼的机房吧，接个线看看能不能用下显示器。中厅的网络和环境实在是受不了，宿舍的话环境也不咋地。

## 200913

〇 早上弄清楚了Apollo到底是个什么东西，下午弄清楚了前后端到底是如何工作的，从一个知识点去查，查到了好多东西！然后发现，要学习的东西好多啊

〇 明天就开学了，说实话自己感到的压力不小，总之加油搞吧

〇 买了type-C转HDMI的线，但是发现开学之后可能也没有时间用啊……等半年后回家用吧

## 200914

〇 嘛，开学第一天，还算挺顺利。
早上离八点三分钟到教室，几乎是最快速度赶过去。还好没迟到，我可不想在第一天就迟到
没见到wxb老师，可以再期待几天。热学听了两节课感觉思维提升很大，对热有了新的认识。
电电线下上课太爽了！glgg太帅了吧！报告厅凳子也挺舒服的~而且第一节课讲的也不难，开心！

〇 马原睡了50%养足了精神...（

〇 零字班学妹颜值都好高啊

N 要重新学一下LTspice，忘了好多啊。看了复变函数的课件，发现自己微积分也忘得差不多了呵呵，赶紧复习吧

〇 一件有趣的事情。我8月16号回学校，结果注册完楼长和陈导告诉我我当时注册的是上学期的，这学期还没注册呢。擦，别给我退学了，好在也没啥大不了的重新注册了一下，毕竟通知里面也没说到这点

## 200915

N 昨晚怎么都睡不着，拿着手机刷B站……还是写点东西或者学点东西写会儿作业晚点睡吧，早点睡实在不太习惯。喜欢一点力气都没有的时候再躺到床上……

〇 数算课爱了爱了，老师很帅，理念特别好，上课节奏挺完美的。重要的是讲的是我喜欢的东西啊
但是太久没写那种需要动脑的代码了，手生得一批匹

〇 空手道的课开始了！很喜欢上课的环境～虽然非常累回来就躺在床上～希望能学到很多东西，同时也锻炼到身体！
（话说这学期的课前两天上都感觉挺不错的

〇 结束了CAD的第一次作业。做了好久，刚刚开始是电路画错了，没理解什么是NMOS开关。写了大半的报告开始重新搞。后来在文素课上做了好久终于写完了，但是还有很多的小疑问。在助教发出提示前解决了很多比较困难的事情还是挺开心的。不过毕竟上学期实验有点滑水，国庆或者什么时候还是好好抽时间再做一些CAD吧

〇 小米充电宝真买对了。在教室电脑没电的时候那20%真能省掉不少麻烦

〇 天气转凉，开始注意保暖了

〇 还有好多好多事情列在list里面，开学第一周还算轻松，慢慢去解决吧！

## 200916

（才开学第三天啊

〇 昨晚写出了第一题a加b的代码，今天下午写出了斐波那契数列的解法。很有趣哦，这比写程序实现功能有趣多了，毕竟有点竞赛的意思

〇 复变函数第一节课，挺有意思。不过这门课对我来说可能会很难，加油学吧。
另外，还是缺少反馈问题的决心啊

〇 整理了自己的追求，然而还有很多疑问，有空了继续整理吧

N 晚上十点多之后真的好冷啊！

## 200917

〇 见到了wxb老师的真面目！虽然讲课有点慢，但是节奏刚刚好~i了i了！期待后半学期的量子讲授！

〇 中午在图书馆很幸运的刷到了文图一楼有显示器的座位。（结果是一个同学出馆忘了刷临时离开，不过和他简单说了一下他也呆了一会儿之后还是把座位让了出来，毕竟是那边犯的错你自己买单喽。）不过，一楼的显示器真的太垃圾了，扩展和镜像都显示不满屏幕，而且还是1080p的，颗粒感饱满哟~不过当然也能提高效率啦，中午开始入门python，搞了好久把第一行要写的东西搞清楚了。还简单入门了一些基本操作。

〇 电电实验差点迟到。。。跑到罗姆楼才想起来实验室在主楼。啊，条件太好了吧！电电学习的一大助力啊！加油加油！

〇 天导挺有意思不过讲一些无关紧要的东西时候我都在看python，毕竟是一门编程语言，有趣。天导也很有趣啦，还是3学分的文核，讲的东西我也感兴趣，真是不错的课啊~

〇 晚上下定决心去跑3k。然后，就真的跑了3k。大概已经九个月没跑过完整的3k了，这次是咬着牙跑下来的。而且还不算太慢，22min，挺难以置信的。边跑边想着很多事情，这种感觉是很爽的。紫操的氛围也很好，跑步的人很多，西边灯下秀恩爱虐狗的，北边国旗护卫队训练的，南边跳绳做一些原地运动的，东边拉伸的，还有中间打牌团建，以及很多发糖的情侣。这氛围真的爱了。
在开始跑的时候，还遇到了在西边吹笛子的学姐，用Mac在看谱子。要是没有她我想我大概跑步下来3k吧，只是后面几圈都没见到她了有点可惜，还想听笛声的说。

〇 （好喜欢格子百褶裙啊，就是jk制服裙。超喜欢日本的校服あぁぁ

〇 放假啦放假啦！三天小长假哟！周五没课比周四没课要爽得多啊！

## 200918

〇 一天的假期！早上去打球很开心，不是很热，还学会了三步上篮，挺有感觉的

〇 321真是个超级不错的地方～尤其是周五别人都有课的时候，完全不会被打扰啊，接两个显示器不能再爽了！

〇 真的有很多mad看哦，比看动漫还要有意思。不过确实认真制作，而且能跟自己的观念对上的很少。emmm希望自己能遇到很多很多的优秀mad和优秀的up主

〇 python的学习，真心觉得超级难啊，好多好多的概念，即便是有不错的编程基础，我感觉也很难上手啊！自己真正去系统学的时候才觉得那些以python好学为理由赚钱的人真的太差劲了…

〇 做了一个很重要的决定，希望能让我放下一些顾虑！

X 玩的狼人杀感觉自己真的好差啊…完全在瞎玩。虽然最后赢了，但是最近两次当女巫都干掉了预言家，这未免有点emmm。
真的分析不过来啊，一半人说真话一半人说假话我怎么知道搞谁啊。难受，基本上在胡玩…
以后都看别人玩吧，瞎搞的罪恶感太强了…

## 200919

〇 拍到了很不错的景色。凉爽的空气，空旷的草地给人很舒服的感觉~远处的科学馆古朴简单却有内涵。话说也很久没到这边来了。

〇 泣きたい私は猫をかぶる を見た
最后 夏天的亡灵 响起的时候，泪有点止不住
嘛，个人觉得电影不是很出众，三个插曲都挺好。下午花了不少时间下音乐。

〇 手残，安装了安全性提升。然后就，顺手升级了Safari到14，结果在没用的功能加了一堆之后，百度的二级页面都打不开了！试了不少方法没效果打算重装系统。下了安装程序，没想到半个小时什么阻碍都没有就装好了。不得不服苹果。

〇 删掉了Big Sur的启动盘。Big Sur还是离我太远了，没必要整这些有的没的，体验过一次就好了。
在格磁盘的时候顺带搞清楚了硬盘，分区，容器，宗卷的关系。现在硬盘干净多了

## 200920

〇 昨晚重装系统之后Safari再没出问题了，而且标签栏的一致性让我甚至对任何的更新采取了近乎否定的态度。除了软件，再也不更新系统了，安全性提升也不更。等以后什么时候买了新mbp再说新系统吧

〇 整理了所有的存储设备。嗯，但是可能会丢失一些文件（但是这些文件并不那么重要。

X 但是一个下午也就只整理了磁盘，没干啥别的。由此对时间的认识又加深了一步

N 游泳有点不顺，可能是心态不太好感觉使不上劲儿，有点太在意旁边的那个浮杆了，一紧张就感觉特别累浮不起来。希望下周考试顺利

N Python真的很难，毕竟一门编程语言，还是和Cpp很不一样的一门语言。呵呵。

〇 希望明天能开启新的一周

## 200921

昨天的话...并不那么顺利吧

〇 早八大物课，昨晚好像睡得不早，课间买了咖啡，因为真的很困。而且我知道可能一天都要忙

〇 电电忘记预习了，但是还算ok。不过内容挺多写作业之前肯定要复习了

X 离开罗姆楼报告厅的时候有点着急，落了铅笔盒和装空白纸的夹子。因为中午还有事儿因此就没回去取。下周一去看吧，应该会放在旁边的小屋子里面。
（从开学到现在感觉不顺的事情还挺多的...一些事情很难避免，另一些就是自己粗心大意了

〇 中午去音图没人，很幸运的在下午课开始之前解决了硬盘资料的转移。这样除了U盘，我所有存储设备都用的是apfs了。希望能是一个很好用的文件系统吧（至少共享存储池已经很不错了对吧

〇 马原，因为去晚了坐在后排结果助教就在我右边。当我发现的时候抱怨了一句为什么我要坐在助教旁边啊，突然发现左边也是助教...助教小姐姐蛮认真在听课，我，实在不好意思摸鱼。然后打开了手机上的kindle，打开了瓦尔登湖。边看边思考，感觉我和梭罗的思想会有很多相似之处。希望能多读几遍吧。

〇 晚上第一次做大物实验...和右边的女生说了挺久的。很久没有这么帮一个人了，也很久没有和一个女生聊这么久了。希望她之后六节实验课能顺利完成...

N 周三晚上实践报告ddl，我现在开没开始做ppt。实践这个事情，体验几次就行了，每个假期都去，太累。或者能有大腿抱我也是很开心的。

X 好像有一堆事情要去做啊，这和第一周完全悠闲的状态差的太远了嗫。慢慢搞

## 200922

X 总之今早就是特别困，差点睡过课

〇 数算听得特别爽！课后用xcode写cpp也很爽！以后就要xcode了！

〇 空手道还是一样的累，不过开心啊！虽然手打得有点疼，但击打的过程很爽啊

X 手上真的一堆破事儿，想做的事情做不了

〇 古典诗歌赏析，开始讲诗歌了！果然诗歌里面的意项我很喜欢啊~

X 只是想ppt要怎么展示就花了两个小时，这还没开始做呢...

## 200923

〇 唔 怎么说 昨晚又发现神作了 然后今早下暴雨上完课吃完饭本开想去罗姆楼搞ppt来着 看着雨在下就回了宿舍 又开始看。突然好喜欢这种看的时候感觉很虐然后看完很爽的番呢~

〇 解决了ppt，应该可以在周末很好的完成掉答辩吧

〇 物理实验报告还挺难写的，晚上写了好久

〇 校园网！无所不能！终于可以连上所有的peers，可以有上传。而且速度这么快，i了！

X 手上仍然一堆事情，明天加油！

## 200924

〇 大物听得很认真~

X 下午的电电实验做的心累，几乎不能理解实验中的步骤...还有两次可以做实验的时间，应该可以在下次搞定。加油

〇 清芬的烤鱼排好吃！！

〇 网站组第一次部会，第一次任务，希望能顺利完成。

〇 连着三天假期，但是要忙的事情挺多的

X 稍微有点感冒，难受...千万别发烧啊！

## 200925

X 感冒加重了。还是自己没注意吧。明天的游泳测试肯定去不了了。多喝水多喝水多喝水！

〇 爬虫写好了！很开心一个下午能写出来。问题是，需求还没定所以不知道如何下手啊

N 最近几天看了不少番，虽然很开心，但是我不想这样下去

## 200926

X 大概是非常糟糕。昨晚说早睡但还是睡得很晚。中午吃了个饭去了五教，练了下ppt就趴着睡着了，感冒了还是得多休息啊...参加了时长两个半点的实践会，坐着有点冷，但很值得的是收获很大。物理作业也写了，差几道题了。其实不该去图书馆的，要是回宿舍也可以写，宿舍暖和，图书馆实在有点冷。回来搞python和matlab，就为了做物理作业的第一题。觉得，python太爽了！这已经不是编程语言的事情了，而是软件包，计算器，小工具包了。（虽然最后问题都用matlab解决了）不知道为什么matlab在macOS上特别卡...电脑的配置应该够了，感觉是软件的问题。感冒早点好吧...

〇 发现macOS也可以用虚拟机包跑在pd机上，方便！

## 200927

〇 解决了很多作业~

〇 实践答辩结束了！昨天的结果也出来了~第二哦！毕竟十支支队呢！开心！不过这样可能就要再参加一场答辩了...

〇 xcode那边进展也有一些，以后写C应该就不用开虚拟机了。用mac办事儿就是舒服

〇 感冒赶紧好...

## 200928

N 昨天躺在床上想到了很多开心的事情，然而没有append进来。现在想写已经忘记了...

〇 还挺顺利的一天，大物课safe，电电课safe（虽然有点没懂），清青快餐还是不错的，午休get，xcode基本操作完结，应该可以在国庆出一个视频教程，复变复习完毕，该懂的基本都没问题了，明天应该能解决作业。啊~实践答辩结束了感觉浑身轻松

〇 感冒好多了~至少不流鼻涕了~

〇 热饮好棒！

## 200929

〇 辛勤搞了一天（这么说好像有点奇怪...）主要是感冒好了！！！元気だ！

〇 数算课还是很好听，就是，听着很带感

〇 花了好久好久整xcode和macOS上的vscode，感觉xcode和Windows的vscode各有千秋（如果我电脑是512 16G的我就不用考虑直接用虚拟机上vscode了，拖着个外置SSD感觉不是很方便），vscode插件丰富，代码漂亮，但毕竟虚拟机有点慢。xcode简洁明快，但是没插件啊，想要的功能就真的没法要了，但是快啊。挺纠结的，两个混着用吧，反正都会用了。

X 复变还是有点难的，感觉老师教得太轻松了...

〇 见习了一节体育课，看着别人打也是很好的一种学习哦。

〇 晚上看到学堂路车神，不得不膜拜！你清还有这种nerd啊！还是我的mac好（转折（嘻嘻

## 200930

〇 昨晚睡得很晚，写完了复变作业，之后一直在Mojave虚拟机上试怎么样才能让vscode的code runner插件和自带调试成功运行。大概搞到三点，但真的取得了巨大的进展。早上九点起来上完课回来还有点困。

〇 下午睡了一觉来之后继续整vscode，从gcc和g++入手，突然就看明白了settings.json tasks.json里面的代码是什么意思。这太爽了！就是说 我现在已经有了清晰的思路搞懂了这一连串的东西！
在pyq发了下文

> 抑制不住心中的欣喜。搞明白了我本该一年前搞清楚的C/C++编译的知识，知道了vscode里面code runner和tasks.json里面写的代码到底是什么意思。这些东西真的不难，但是它们的联系很难搞清；而这又是开始写代码之前非常重要的一步，不懂这一步去写代码真的很不踏实。一年前，因为不知道如何写tasks.json launch.json文件我放弃了vscode on mac，现在又可以重新拾起来了。大概从上个周末开始捣鼓xcode和vscode，查了很多资料，踩了很多坑，很多资料都是有问题的，not work for me；但我想现在我可以把这些这些资料中有用的部分融合起来，出一份很好的教程--至少我会让一年前的我看到这份教程可以少走很多弯路。虽然因为搞清楚这件事儿花了很多时间（还会花不少时间），但是我相信这是值得的。

〇 晚上电电习题课听得挺顺利的，瞩目的画质也挺不错。

〇 早点睡~
