# 小杰日记 2020年10月

# 201001

〇 国庆节和中秋节，然而我对过节没什么感觉哈。也没有看升旗，看新闻；也没有吃月饼，看月亮，参加晚上的活动，和小伙伴晚上在紫操聚餐。

〇 中午去吃烧烤开心！虽然没有学姐也没有学妹，但是大家在一块的感觉真好。凭借zys对自己人的热忱，吃的也比去年爽。

和刘远聊了好多，感觉真不错。身边的大家都还是各有各的优秀的点，加油！
当时还遇到了一个很像冬谷二十四的人，我想：不会吧不会吧，在这里能见到up主。鼓起勇气过去问了一下结果就没有然后了。虽然有点尬，但是这样不后悔！
之后还喝了奶茶。以后再也不加东西了，有的吸不上来，有的特别难吃，不如把地方省下来多装点奶茶...

〇 复变搞懂了很多东西，上课的时候觉得wh没讲啥，结果下来自己一整理才觉得他漏讲了好多东西。不少题目，定理都是直接跳步，我是觉得很难理解。作业也好难啊！感觉国庆这四天会特别忙

〇 晚上尝试着讲了一下vscode on mac的配置。从终端讲起，一直到launch.json，要涉及的东西特别多，这要比做个什么实践视频难多了。希望我能在国庆这四天把它搞出来，而且，我想要做到完美。

〇 考虑复变怎么解，考虑上课的事情，考虑macOS虚拟机，然后就这个点了。之后三天继续加油！也要去锻炼啊！

## 201002

N 昨天的文章好像没发出去，刚刚才看到

〇 昨晚想了不少事情，看了一些东西，睡得特别晚。不过今天也起的晚所以还挺有精神的。写完了复变作业（写得我头秃），干了oj第一题，写了写我想写的东西，遇到了一月一次的活动打了会儿游戏，跑了阿甘洗了澡。感觉还行

## 201003

〇 游戏一月一度的活动还是蛮开心的。按照自己的想法换了所有魔灵的符文，提升超级大~

X 数算满着写也就50%，少了两分。不搞了不搞了，这波要整到什么时候啊！
纸质作业也很抓狂，链表怎么写啊！好难啊！
X 其实不仅仅是数算，前两天复变也写了好久，复习，写作业。电电也一样，明天ddl的作业还没开始写，还想把课重新听一遍，呵呵。
这还没说大物和电电的实验呢，一个比一个头疼。
因此呢，决定把3学分的文核课天导退掉，实在顾不过来。

〇 科协迎新，虽然不满的地方有不少。但是大家一起玩还是很开心的XD

〇 晚上有这么一个事儿。十一点多了我从罗姆楼出来，风超级大，开了车子都有点骑不稳。突然听到一个女生喊我，回头一看大概是她想让我骑车把她送到宿舍，她的电动车好像放在了别的地方，应该是不会骑自行车，然后穿着裙子，说特别冷。行吧，说实话挺重的...安全送到了紫荆1x楼。怎么说呢...能帮到忙就好

## 201004

〇 看了とにかく可愛い第一集，emmm，怎么感觉这是悬疑番啊，谜团太多了吧，要不等出完了再看吧？
话说十月新番好多想看的：成神之日，one room第三季，总之可爱...以前几乎不看新番的，或者说根本不关注。

〇 起得很早复习了电电写电电作业感觉还好。因为写完了纸质作业下午出去玩晚上也没考虑早点回来

〇 扬帆团聚好开心~台球局，看狼人杀，桌面足球，火锅，猫，etc. 嘛，能在忙碌的国庆结束前换个环境放松玩一玩是真心不错

回来的路上还和大佬交流了一波，啊，听君一席话 胜磕几时题啊，OJ又有了新的思路！

〇 建了THU macOS交流群，感觉还行，已经有人在问问题了～希望人能越来越多，现在才30多吧。（也算是心血来潮建的，感谢zgh！

〇 处理了很多很多事情，退了一些课，希望我能好好利用多出来的这些时间。

## 201005

嘛，状态不是很好的一天。早上有点困，下午咳嗽有点厉害，感觉头有点晕，晚上效率很低...

## 201006

啊，又这么晚睡。
最近，心情挺不稳定的，身体状态也不太好。我是真的不想咳了，但吃药效果也不是很好；也想睡久一些，但是自控能力太差了。晚上在喜欢的诗歌课上睡着了我是万万没想到。是孙老师说的，“就跟你会感冒一样，你的心灵也会感冒。”是啊，自己心里感冒了也放松放松让自己缓一缓吧。
好在作业也差不多了最近的事儿也没那么多了，时间可以好好分配下。加油加油加油！

## 201007

昨天一天都做了什么呢？过了一晚上都快忘了...

〇 复变认真听觉得很有意思哈哈

N 感觉电电还是好难啊，太多内容了。而且课时真心多啊

〇 昨天的空手道课够累的，浑身酸

（还是每天晚上写吧，第二天写没什么感觉啊

## 201008

〇 怎么说呢，今天是非常开心的一天！（虽然早上的大物课有点没听懂，文图的座位也没等到

〇 掌握了小米蓝牙和ftp连接mac传文件的方法~有了安卓airdrop的感觉！后来还发现了一个特别好用的软件，配对之后发文件速度远超蓝牙操作远比ftp方便！有种很幸福的感觉，下午电电实验传图都是这么传的，比微信文件传输方便多了！

〇 电电实验做出来了，看到了自己的心电图！开心。上节实验课特别懵逼很多东西都没搞懂，直接上手搞得一塌糊涂。这次听了几节电电课逐渐知道实验的原理（

〇 3k明明跑的很慢（不过确实尽力了，感谢mizore的鼓励（哭（周二空手道课上完真的浑身酸））），老师看到我发的截图还是表示鼓励，呜呜谢谢老师

〇 晚上抽空看了会儿空手道的比赛，emmm，看不懂，只是感觉，不戴护具应该会很疼吧（笑

〇 本来是想买台iPadPro来着，教育优惠还有几天，6k赠个耳机也挺划算（在苹果的世界里），然而看完陈宁的视频以及考虑了下自己手上的东西，感觉真没必要。毕竟那台mini虽然干什么都卡的一批，但是iCloud共享秒传，可以把课件拿在手里，airdrop可以用，传个片什么的也没问题，duet也蛮好，连线附屏无延迟，这就够了啊，为什么还需要新ipad呢？几乎我需要的全部功能mac都可以给我，剩下的功能八年前的mini就够了啊。
想了想真没必要花这钱，等奖学金下来了加点钱给父母买个二手12.9inch iPadPro才更划得来。
哪天做个教程吧，这些东西对于买苹果的人来说挺重要的。

〇 周末三天还是挺忙的，今晚睡的还晚...emmm

ps.米其林是什么...

## 201009

啊，差点忘记了。现在是一点四十，对我来说还挺早的时间。其实今天本来应该更早睡的，但是现在心情很不好，手机放下了又拿起来开始听歌。感觉好了很久的心情又差了起来。多亏了学长的“帮助”。

〇 早上起来挺晚，但是效率还挺高的，复变的复习应该是结束了，明天开始写作业，希望能很顺利。

〇 哇，之后就一直在搞实验了。预习，做实验，打印数据，签字，写报告。一个下午搞定一个实验感觉还可以。

X 清青快餐说实话有点贵哟

〇 感谢rls的课！掌握了很多知识！最关键的有了对于OJ系统上的认识！感激！

〇 搬运完了陈宁所有与mac和ipad相关的视频。手动搬运还是挺累的，但是搞完了之后很开心，希望这些视频能帮到一些同学。

X 本来看了会儿番心情很好。突然就有个学长开始贩卖焦虑。你要申请奖学金可以啊，申请啊。你要申请就别觉得啊和我一起申请的人都好强我自己好薄弱，因为你申请就意味着你对自己的目标/要求就是要拿奖啊，你的追求就是如此，说明你也觉得自己很强。那你卖什么弱啊，在pyq发这真的好吗？虽然说“明早起来删”，但是我看到这个真的很不爽。什么“我不配”“我不配”的，呵呵，你难道就就觉得自己应该比比自己优秀的人在各方面都优秀？
换一种思考方式，刚刚那是从情绪上的直观感受来说，现在换成建议性的。不配又如何？为什么不降低标准呢？到底是你自己“客观上”太菜了还是你觉得自己太菜了？每个人都有自己的长处难道真的就人无完人了？！认清自己到底想要什么吧。

N 然后看了3个mad心情还没缓过来。本来这周心情一直很不错的。正在听冬樱，有点忧伤，但是充满希望的旋律。早点睡吧

ps 羡慕上交的同学开车国庆出去玩

## 201010

〇 昨晚睡得还行，不算特别晚。不过昨晚心情确实不太好。

〇 周末但是要上课。大物课讲光学也挺有意思。不过还是觉得自己的注意力不够专注，有的时候会跑神。

X 下午花了大概四个小时去写OJ的题，明明我自己给的表达式都能对，传到OJ上就一个都对不了，服了服了。我是觉得这时间白白浪费，明明有这四个小时我作业早都写完了。何必呢。下周三去找助教答疑，不打算继续做了

〇 晚上很艰难地跑完了3k。对我来说3k是比较困难的，希望期末成绩不要太差（其实更希望期末能跑下来就好

〇 晚上大概花了有6个小时在出教程。试讲了macOS vscode 极速版，本来我讲稿写好觉得10min能讲完，结果之后又遇到了一些坑。把这些坑讲完一看我擦35min了！难以置信。因此我打算把这版改名叫快速版，再出一版叫极速版，那个是真的极速。不过真的太花时间了。有空再说吧

〇 明天也挺忙的，加油加油！

## 201011

〇 学业微沙龙对我帮助很大啦，非常需要这些指点！感谢学长学姐！

N 写了不少作业（作业真难），结果在我感到很轻松的时候，突然实践答辩的锅就来了
有没有搞错啊？这都大学了，提前三天通知？时间逼得这么紧？没问题？呵呵。慢慢整吧

〇 和扬帆同组读书的同学一起聊天，好开心~

〇 终于写完了自己想要买的东西，当然大部分是Apple的产品了。想写这个好久了，一直写在to-do list里面置顶，但是一直抽不出来时间。今天索性晚点睡写了个简单版的，够我看就行了，总要有个目标吧。还是忘不了しずく！

〇 下一周大概会很忙。不过加油！

## 201012

〇 昨晚整理完了一直很想整理的东西。大概想清了自己的目标....

X 结果睡得有点晚今早五节课效率说实话不太高（还好讲的不是很难

X 发现杯子丢了。昨天早上还在手边，昨天晚上发现没了，早上在宿舍也没找到。水杯相当于我生命的一部分，没杯子真心撑不住。直接在京东早上八点多下单，下午就到了，这体验还不错

N 希望买的mini保护套好用（然而我感觉这个设计并不是很好

〇 马原上课测试可太刺激了。好好学好好学

〇 一天抽了好多时间做ppt，晚上花了两个半小时听学长学姐建议然后去改。受益匪浅，注意到了很多做pre需要注意的点。希望这几天能把实践最后的一个环节做好。

〇 OJ终于过了前四个呵呵呵，果然是换行符的问题

N 每天只能发两篇，猝不及防。hhh，CSDN一天都可以发10篇呢

## 201013

〇 数算好有趣~有些东西还是不好理解要好好学哈

〇 空手道课直接打真的太爽了！

〇 get到一只小米手环体验极佳，没想到能干不少事情

〇 理发的时候闭眼二十多分钟真舒服~

〇 买了水果，猕猴桃火龙果おいしいぜ

〇 买了认知觉醒，抽空看看喽

## 201014

〇 昨天白嫖一个小米手环，和小米6X的配合简直完美哟，小爱同学和音乐播放我挺常用的，倒计时和秒表刚刚好pre用上了。而且自定桌面我真的太i了

〇 又跑了3k，说实话空手道课结束跑3k太需要毅力了。不过呢，今天跑3k最后还感觉有点轻松，有进步emmm

〇 一天都在改明天答辩的ppt吧。锅确实有点多...不过明天就结束了！加油加油。感谢学长学姐的帮助呜呜呜，没有你们感觉我的ppt真的上不了台面

X 电电好难，复变好难。别挂科。明天下午的电电实验还没预习有点慌张嗫

## 201015

〇 忙碌的一天。昨晚改ppt到很晚，早上上课起来也挺早。物理课特别认真在听。下午ppt练习没停。之后去做实验脑子也是全力在转了。还是挺累的结果晚上回来看了会儿课件直接睡着到11点呵呵。

〇 好像吃了不少鸡蛋。早餐面一个荷包蛋，煎饼果子和中午的手抓饼也都有。

〇 答辩还算挺顺利的，虽然观众很少有点受伤罢了。

## 201016

嘛，昨天晚上因为睡了好久所以晚上就有点精神。写了电电实验报告，看了会儿一起一起这里那里（啊这番太日常了而且超级甜啊）才睡的，反正很晚了。起来之后也就干了两件事儿，复变作业（还没写完），大物实验（数据还没处理），这就一个下午没了。哎

说到大物实验，两道选做我是没做。但是整个实验室除了我别人应该都是在做选做的。和一个进度飞快的大佬一起走的，666。希望能多给自己一点时间吧

明天程设考试加油！（虽然还没怎么复习

## 201017

〇 起来很晚。昨晚看完了新下的一个bdrip（一集），看完了こっちあっち（再来一季吧），玩了会儿游戏，复习了程设。蛮开心的

〇 从中午开始复习程设，忙里偷闲看关于iPad 8的内容。晚上还是下定决心要买，但是等到回家前三周再买；不带ac因为衡量了一下不太值（mac是必须ac没错）。希望能给父母一个惊喜，也希望寒假我回去的时候她们能接受。

N 程设考完了。很反感考试在这个时候进行。不过总算考完了

〇 听涛的米饭好有大饭店的感觉！以及，饿的时候在哪个食堂吃都香

〇 大概从十点半开始到三点，都在写讲稿。搞明白了很多东西，内建命令，shell和终端的关系，等等等等。但是，花的时间有点太多了毕竟这周答辩作业也往后推了不少...有点为难了。而且明天还有不少安排。要不退一个实验？下周的？（下下周末有事儿所以好像也可以）

## 201018

嘛，本来都要睡了，有个事情突然想起来打开手机看到了日程提醒，那就现在写一下叭

〇 考完程设一身轻松！时间被掌握在自己的手中感觉真不错！

〇 感谢李宙学长带来的摄影讲座！感觉懂了好多！当然只是感觉啦，这种东西还是要多实践才有收获

〇 薯条好吃...贵确实贵...

〇 第一次发种！在分享率快到2的时候种被删了。有点可惜诶。不过能体验一次发种是真心爽啊

〇 uuu例餐有点，怎么说，有点尴尬吧，我觉得。大家还是有点拘谨，而且，毕竟关系不是那么亲密，不能什么东西都聊。感觉最后还是变成课程吐槽了

N 明天数算用kttree过9个结束掉，别太浪费时间了

〇 遇到了一个超级棒的画师！まつだひかり。可能我就是很喜欢那种不知所措的眼神吧~

〇 早点睡早点睡

〇 话说小米手环防水这件事情很方便啊，洗衣服也不用取下来。而且磁吸充电也不用担心拆来安去的水会积累。

## 201019

〇 要是不停电，我现在还在写代码。三个充电宝都给电脑充电了，可是电脑还是没电。说好的十个小时呢？从十一点开始就过了三个小时好吗？

〇 数算太费时间了，怎么感觉一天都在做oj呢？但是思路已经有了应该很快能做出来（很快指好几个小时

〇 大物听得舒服啊，喜欢这个老师的讲课方式

〇 看了一篇关于傅里叶分析的文章，醍醐灌顶。结合matlab画图，现在对傅里叶分解有了一个直观的认识。还不错，因为现在电电大物复变都在用这个emmm
ps MATLAB调了设置现在可以秒开一点都不卡体验非常好

〇 去图书馆无话可说。刷了三个座位都没有插座。找到有插座的作为之后发现水杯丢了。还好找回来了（哭

## 201020

X 昨晚实在有点emmm。写数算写到两点，充电宝也都没电了所以没办法给电脑充电。本来说的是不写完就不睡的，但是没电了没办法啊，而且什么四叉树实在是反人类。有了个思路之后就睡了。本来说打开B站搜一下みぞれ的MAD然后就睡，结果搜到了别的东西就…睡得很晚…

〇 数算真的是我的冤家啊。这次写了好久好久。从周六就开始了，之后几乎别的事情都没做（除了ddl），一直在写。结果就gg。还好舍友特别大佬，听了思路一晚上写出来真的舒服啊。现在浑身轻松可还行。

N 下午空手道课，第一次体验到被人打是什么感觉。之前的partner可能有点太温柔了，也有可能中午吃的有点emmm。总之下午被打进肚子真的想吐。最后的素质训练也没坚持下来。也可能做完睡的

〇 下午好好睡了一下，做了很真实的梦。确实太累了

〇 加油复习！！！

## 201021

〇 基本上一天都在做复变了（笑）。弄懂了不少东西，今天花的时间多了考试复习也会轻松一些。好久没有在课程当天写完作业了啊！

X 好冷>_<

X 图书馆无线网延迟也太大了吧，pyq图片都加载不出来。还是4G优秀

〇 超喜欢glgg！希望电电能成为我的基本技能之一~

〇 发现了一些好看的番，开心！

## 201022

〇 今天还算挺开心的吧~上午物理课有点困，但是中午在文图好好睡了会儿（小米手环的闹钟好方便！也不会吵到别人！）不是很顺利的完成了电电实验，写完了电电纸质作业。还算行吧。领了个冰箱回来不知道有啥用lol。

〇 看着校园的秋景心旷神怡就是风有点大

## 201023

〇 大概是无所事事的一天吧。做了物理实验，写了不少作业。聊天也聊的挺开心，听南北寻光的专辑调整心情也非常不错。

〇 啊，昨晚睡得挺早，今早起来感觉还不错~尝试早起吧？

## 201024

很开心的一天。天气很好~

〇 到森林公园转了转，景色好不错~（不过话说最近清华的景色也超级棒哈

〇 中午吃得好撑~

〇 下午去科技馆玩，好多试验装置好有趣，很多我不知道的知识，大开眼界啦。一下午逛完实在累，但收获还挺不错~

X 遇到了照本宣科的助教。想听思路并不想看黑板上的答案

〇 荷园的氛围好棒！还用了自动的收盘子机器...

## 201025

〇 啊，やがて君になる有点没看懂。不过肯定比citrus要好...希望能有一个我能接受的结局。

〇 早上读书会有点困诶。结果中午吃完饭就去教室睡了三个小时hhh。确实有点低效了，这周末！下周加油！

〇 复习了git。rls确实厉害，但是有些东西也讲的不很好啦，git感觉他讲的并不像是面对小白的。我再学Git听感觉是挺舒服的，也新学了好多东西。

X 手机突然就很卡...什么情况

## 201026

〇 物理光学开始听不懂了...几乎是完全不懂的情况。电电课今天上得超级开心啊，讲到了我很喜欢地方，存储器，把电路和计算机连到了一块！于是今天就花了不少时间整理了关于存储器的知识。发现网上各种说法也不少，最后整理出来一个自洽的xmind我觉得还行

〇 听涛的米饭吹爆

X 又丢了东西。小米蓝牙耳机丢了。这对我是个非常重要的东西了。应该是落在罗姆楼了（但是我走的时候应该检查了，而且晚上去上课坐同样的位置也没看到什么啊！丢在路上那就真找不回来了）。想想我丢的东西真不少。第一次丢的东西是超级重要的，那个铅笔盒，里面放着很重要的书签。之后记得我是所有东西都会写名字电话学校的，不过幸运的是也没丢过东西。
然而上了大学，没丢过什么重要的东西，小东西很多不见了。什么文件夹落在罗姆楼，水杯莫名消失（没找到，直接买了新的），丢了耳机（这回）...怎么说呢，我该考虑贴一些标签什么的了。虽然电脑，手机锁屏都写了电话，但是还有硬盘什么的（虽然也写了信息，但Windows读不出来），书啊，包啊，水杯啊，自行车啊（好像贴过了标签），iPad什么的，有些东西很贵重啊丢了心情不好很久的...还是贴上吧，明早就贴

〇 在周一写完了电电纸质作业，轻松。这次作业比较简单吧，也就五道题。

〇 晚上的map2睡过去了。盖着衣服睡得挺舒服（hhh）x  老师讲的挺不错的，在醒着的时候收获挺多

〇 很意外会有女生拍我打招呼，真有活力...ありがとう

## 201027

〇 昨晚。。。看了个p站画师（不仅仅），600多张图看过去。哇塞花的真棒，喜欢眼神不知所措的女生吧，大概 XD

〇 数算啊，这节课还挺简单的。晚上看了OJ题觉得也挺简单，至少思路有了就看代码实现。明天干掉物理之后应该能写写代码

〇 图书馆果然是睡觉的好地方！安静，暖和 www这就够了

〇 空手道课之后的3km，竟然跑下来了，还不比平常练习跑慢，666

〇 刷了会儿微博看了big sur和arm mac的消息。看来大家都在等啊！加油加油！期待~

〇 感谢罗姆楼物业！第二次拿到了自己在报告厅落下的东西。另，晚上上课突然想起来自己的蓝色水杯好像落在文图的饮水机旁边了。。。之前一直不记得放哪里了。改天去找找

## 201028

〇 挺顺利的一天吧

〇 没吃早饭emmm。复变课还好。耍了会儿MATLAB觉得没有什么计算是MATLAB做不到的。而且自从解决了我电脑上MATLAB卡死的问题之后，hhh，MATLAB真的香啊。于是乎，打算寒假深入MATLAB！等不急小学期了。

〇 很快解决了今晚ddl的大物作业！yes！

〇 OJ5有点迷，有些东西你又没给清楚就很烦。但是好歹已经过了五个点了，而且后面也有思路，就再添加慢慢搞叭

〇 又感觉自己的vscode教程可以增加很多东西了。很多很多东西。我很希望把这个讲好。那就放到寒假吧。加油加油！肯定没问题的寒假会很闲的！（其实根本不会你还要学MATLAB呢！

## 201029

X 早上起来糟糕。去吃饭等煎饼果子好的时候右边的蓝牙耳机掉了。当时有点迷糊地上找没找到。（如果喊一声让附近的同学找找应该能很快找到吧）反正就是丢了。留了电话，写了情况，但是现在也没人联系我。大概就是找不回来了。话说周一才丢过一次，这次又丢。。。
不太打算买新的。惩罚一下自己。不然老是丢东西实在是太emmm了。一只耳机勉强能用
（然后大物课就迟到了两分钟，应该是这学期第一次迟到吧

〇 程序写到了七个点。但是是歪门邪道。我能以正确的方式过前六个，第七个碰巧过了。达到目标了，那就不写了吧，太费时间了。写了大概？三个三小时了罢了？
啊对了，下午mac从入手来第二次卡死

原因就是写了个死循环。然而调试器没发现这是个死循环就不断申请内存。后来怎么发现的呢？打开了xcode，跑了下程序，发现内存一下子到16G（我mac 8G的，大概是把磁盘空间当内存用了），想到申请的vector太多了，改了下程序好了。好像强制重启没遇到什么副作用，macOS这点还是不用担心的

〇 文图的显示器真香！高度合适，尺寸不大看起来很舒服~（当然要是4K的就更好了（以后有钱自己买hh

X 不想去跑步...

## 201030

艹，这就两点了
想知道微信怎么代码发出哭笑不得的那个表情，查了两个小时资料一无所获，还是赶紧睡吧（我觉得是微信会对方括号或者斜线后面的字符进行解析，这部分解析过后只有是自己的表情才会处理。所以unicode就不会被转显示

〇 明明昨晚睡得很早结果今天还起来很晚

X 写物理作业心态有点崩，虽然并不难

〇 找到了一份非常非常不错的galgame歌单。于是又想玩gal了。寒假一定（

〇 代码改到了逻辑正确。但是，总之现在就是非常后悔。明明昨天已经过了7个了为什么还要继续写呢？！别浪费时间了，干点别的事情不好吗？

〇 电电仿真有点难做。但是做出来也还ok

N 3k能坚持跑下来而且不是那么累还行。但是为什么那么慢啊...

〇 想开发mac应用了。还是开一个apfs的分区吧，寒假搞一搞。装个mweb应该就够用了

## 201031

〇 刷了三集总之就是非常可爱。这部番，还是偏走心那一类吧，有点不合逻辑。但总之就是还不错！也向我介绍了很多...知识hhh

〇 matlab有了入门的思路，加油加油！

〇 网站组部会，了解了好多东西！希望自己能写好网页！
