# 2011

## 201101

emmm，无聊的一天
N 昨晚就是很困，然后睡不着。起来写东西看代码到五点半吧。然后就睡到了一点多。取了硬盘，比希捷的声音小，但是却有异响...突然想起来pt的碎片化传输会将文件打散，所以移动时只有二十多兆。HFS和apfs的抉择又出了问题。。。总之就是遇到了一堆新的问题。

N 与人交流，到底是真心交谈呢还是应和呢？

〇 3k跑前2k2的时候都不觉得累。虽然还是很慢，但是我觉得这是很大的进步了

〇 向前冲啊！整理好身后的东西就出发！

## 201102

（昨晚写了没啊

〇 昨晚就，挺奇幻的。看了番打算睡不困！不困！啊这！oh this！然后思考了会儿人生看了南什么雫的vlog（喜欢这个up主的风格，以及声音），五点多应该睡了吧

> 是啊，很多工作都是重复性的。还是想去做一些创造性的事情呢。
> 想依靠emmm
> 踏实（多去自习，单词记背）
> 少与他人和这个世界产生联系吧，多关注一些自己
> 听gal的音乐，先把水月陵听一遍。不允许自己出现心情低落的时候啦

〇 大物课听得好清晰！感谢老师！期中考试光学这块还是不虚的

〇 电电课听得也很爽。对了，昨晚虽然没睡多久（早上起来特别早感觉精神挺好的），早上五节课还都没困hhh。当然中午在图书馆补觉啦

〇 MATLAB的函数总结写得差不多了，什么定积分不定积分都搞清楚啦！就差添加例子了。找一些简单的例子吧（其实感觉我的那些都够用了，写成md就可以交weekly了吧

N 做cad来着，没看题，白做...但是也还好，自己探究了一些东西

〇 在map2之前，我确实很想知道各个实验室都是做什么的，感谢map2这样的一个平台让我对电子系理解更深

〇 搭好了自己的个人网页！！！每次发布只需要commit push就ok！爽啊！mweb256我都买！（买断的啊，感觉256都便宜）。到两点解决个人网站my site！值

好了睡了wuuuuu
plus
早起的秋

## 201103

〇 也是开心的一天~数算课的hash惊到我了！就喜欢这种美到极致的东西！（其实只是一堆乱码hhh。空手道课打得很爽！ybk同学的进攻也挺猛的，爽！

〇 水月陵！！可！太可了，听着这些旋律就能感受到故事的力量。现在大概只听两种歌了吧，轻音乐（galbgm，番原声为主），日文歌。其他的歌都想删掉

〇 下午真好累...果然空手道之后去3k还是吃不消啊。之后买了水果和老酸奶，素敵！以及，好好睡了一觉。

〇 惊喜的发现搜狗切输入法原来可以直接切啊。。。要是早点发现手机敲字也不会这么困难了

N 明天开始搞作业！这两天有些事情拖了拖。还要准备下周的考试。加油加油！！

## 201104

〇 也是蛮开心的一天啦。听wh吹水一上午而且还学到了很多知识，在图书馆睡得很舒服，一天穿短袖也没什么很冷的地方。（倒是因为昨天的空手道课浑身疼。）晚上稍微有点困，但还是写了电电的作业

〇 给手机套了壳子。舒服啊，可能是贴了钢化膜之后返回就不硌手了吧。另外手机漆掉了也确实有点难看。变厚了就变厚了吧，反正冬天也暖手

N 有点叹息诸神字幕组。你们的长项是字幕，而不是资源，压制。那就做自己做的好的地方呗。翻了翻列表也就一部能下的，其他的都是版权原因下架这个就有点烦，我还想边看番边学日语呢。

## 201105

X 刚刚写程序内心有点崩。明明就是等价的东西，内存上实现不了？30w能开出来100w开不出来？而数据恰好是100w的，服了服了。明天再看看有没有什么等价的方法吧

〇 wxb老师的课真的很喜欢~希望量子之旅能很有趣

〇 昨晚刷了一部番。是的一部。超级开心，又找了一部很喜欢的番。不过没怎么看懂就是了，有时间二刷，深入了解每一位角色。

N 我的时间是挺多的，但是很多事儿就是很费时间啊。花了两个小时才把奖学金的材料写掉，赚钱真不容易www。写程序也写好久，哭

## 201106

〇 日常十一点起来，十二点吃饭，写了会儿代码去听摩尔定律到量子物理的讲座，讲座本身没太多有意思的地方，讲的我都大致了解。中间写了写程序，过了9个点！难以置信，用最简单的方法连数据结构都没用过了9个！（第十个过不了我觉得是数据的问题....）开心。讲座吸引我的地方是最后的讨论问答，这才是最有意义的环节！之后的展览看到了昨天何同学视频里面的mac！最后那个iBook太美了，二十年前的杰作，只能说。

〇 物理实验还算顺利。但打印数据要下六层有点难受。

〇 hasura的一堆东西搞得有点清楚了！还感觉学长一个地方的配置有问题，算式很大的进步了，开心！

X 3k焦虑。希望我这学期能拿够10分。

X 浏览器有够多的，大概这就是流氓软件吧？MIUI12能支持6X吗？！

## 201107

〇 昨晚卸了淘宝。然而网易云音乐也不是什么好东西（与音乐相关的地方没的说，其他的地方不敢恭维）。又多了一个想用iPhone的理由

X 今天大概不是很开心？起的很晚，去桃李负一吃的饭ちょうまずい，那个薯条我感觉没熟...之后的时间，除了体测就在看代码写代码了。体测的话，1k不是小组最后（我以为我倒一呢跑完发现后面还有同学）感觉还行。代码这个事情啊，你们不写注释真的要人命。那么多依赖我怎么知道哪个有什么用哪个怎么配置啊？依赖多了看懂代码的难度几何提升好吗？

X 到晚上已经很困了，还得去改表。三次！先是告诉我申请理由需要第一人称。这，我怎么知道第一人称写啊？那就改。改好了去打，交了说，啊这个要双面打印的。那你要求双面打印你就写清楚双面打印，正反两面，不能超两页，我真反应不过来啊！交了之后，啊你那个成绩填写的有问题。hhh，你怎么不第一次告诉我呢？你怎么不在说明里面写清楚呢？又去321算了成绩又打了一次表。
首先我先感恩一下321，不然我今晚心情直接爆炸，明天心情继续爆炸。然后我真的很想吐槽，学长学姐你们把事情做的顺利一些可吗？先提交个电子版没问题再纸质印可吗？能别让小家伙们折腾不？啊当然也一定是我太笨了，hhh

〇 睡了，有点烦。明天加油复习物理！争取一天搞定！！！

## 201108

〇 我今天要早睡。上床不带手机了。自制力太差了。或者说最近实在太闲了。这个周末都找不到事情做，大概，看了一天半的网站组代码，作业毕竟都写完了。不太想复习，也不想提前开始期末复习。然后找了不少番看。但是，看到不喜欢的番就觉得很浪费时间，看到觉得很优秀的番就觉得这时间花得值：然而你不去看永远都不知道一部番是好是坏。所以就很纠结。也就是说，一方面，真的很闲；另一方面，却找不到能消解这份闲的事情。emmmmmmm，所以早睡吧（完全没有逻辑好吗

〇 网站组看懂了好多代码！终于写出了函数式组件将后端的数据显示到了前端！！开心！看到两行数据显示在Safari里面简直想跳起来！
另外还是想继续吐槽一下学长们：你们为什么不写注释啊，虽然用了很多插件这确实很舒服，但是不知道这些插件怎么搞很不舒服啊！配置文件那么多也不知道干什么，和原本ts的特性差了不知道多少…但是至少现在我能看懂，希望我的学弟学妹能看到我写的注释吧…（flag冉冉升起）

〇 这次的数算助教讲的好清楚好清楚，ありがとう、すっごく！

〇 感谢tls大佬带我。潜力是无限的

N 没把我吓干掉。还以为屏出问题了。结果是Safari半透明背景后面叠了个微信的黑窗口所以成这样。吓到了说真的

〇 最后来一张好看的图？开启新的一周emmm（这个周末过的很轻松但是不那么…有感觉吧）加油加油！

## 201109

〇 今天呢...昨晚没睡好啦。然后电电课睡着了。。。我也不知道睡了多久总之就是非常自责。中午好好补了觉，然而下午也没什么精神uhhh。晚上的map2有些失望吧，信号系统研究所好像与我所想的差的有点多。

〇 早睡了...今天没什么精神

## 201110

X 早上起来负罪感特别重。明明说好早起复习的，然后一起来九点二十三。饭都不想吃去了教室。为什么起来这么晚啊，为什么那么困啊，昨晚明明睡得还挺早的。烦，都不想相信自己了

〇 数算课坐在第一排，虽然有点困（买了咖啡），不过效果真的好。课上没听懂的地方下课也去问了，感谢老师！

〇 中午小憩一下下，跑3k来着。3k跑了18’46，一分都没有。现在有点担心自己体育不及格挂科什么的，怖いの
加油拿到别的分数叭，加油加油不会有问题的

〇 诗歌课，太喜欢这个老师啦！语文的温度，诗歌的世界，果然还是很喜欢诗歌啊。
什么曹植的内心世界，什么古代文人的隐晦表达，当代学者的不休争论…有趣

〇 今晚有发布会，但是我要早睡！后天晚上有空的话再看喽。期待Apple能给我一个惊喜。（也希望苹果的品控做的好一些，据说iPhone12 已经有不少问题了

X CSDN就很弟弟，明明已经设置了拒绝陌生人私信我，你「CSDN」明明是陌生人凭什么pm我？？

〇 书到啦！打开翻了一下，很精心哦，寒假刷一遍～

〇 补一张昨天早上的阳光

## 201111

〇 昨晚看了一部很良心很良心很良心的番。是泡面番啦，但确实不错，有点...one room的感觉hhh

〇 起得很早，早上第一次吃的不少hhh。去了一教刷了刷微博，看发布会的消息。复习物理，复变课。感觉有点冷就坐在暖气边儿了，结果，特别热lol

〇 下午到了图书馆就开始看发布会了，看完之后发现陈宁那边更了三期视频也就都看了。
我用REINVENT形容这次发布会。
新的mba和mbp还有mac mini，性能的提升都是flip，如果用来剪视频，想必是非常爽的一件事情啊。还有各种小的优化，以及二倍的续航！（这太重要了，我的mbp带出去就只能8小时，还得带个充电宝）
除此以外，好像也没什么亮点呵呵呵。不过，当我几年后换电脑的时候，想想M3 M4，加上32G统一内存，1T硬盘，比Big Sur更人性化的系统，13寸20h的续航，如果2w能hold住，那实在物超所值啊！还能接6K屏（然并卵），如果有四个雷电口那肯定入手没的说啊。
感谢苹果一直带来这么好的产品！

〇 3k又跑了一次，这次到2k7才觉得累。加油加油！

X 确实有点累，可能因为中午没睡吧。但还是听完了电电习题课，毕竟自己很重视嘛

〇 认知觉醒。感谢休康推荐这本书。不后悔看到推荐之后直接买了这本书。只看了第一章，但已经受益匪浅了。最大的启发是，在做每一件事情之前，先问问自己为什么要做这件事儿。这些理由很重要

〇 马上上床看到扬帆小仙女们的推送。感动！着实感动！（今年来？）第一次感受到节日氛围，想不到短短的几行字就能让我这么开心~谢谢！

〇 开心归开心，明早考试加油！

## 201112

N 破解软件要断网这件事儿竟然忘记了。parallel装了两次还没装上...（遇到问题找问题，不对了停下来想一想

〇 早上洗澡感觉还是蛮不错的。

〇 大物考试还好，虽然前面出了一些意外。自己学得不太踏实吧，毕竟都是作业题还是觉得有点棘手。

X 下午心情突然就很不好，大概是心情感冒了吧。在ssd装mojave，迁移数据大概花了4h（还好，跨夜的话那就完）。备份完成之后等big sur，然而要到两点hhh。那我还是先睡了，原本以为一点呢。而且电也不够了。明天下午还要做实验呢

〇 男生节的礼物，开心！谢谢小仙女们

〇 认知觉醒，啊，确实写的很好啦。很多概念，厘清之后就是很清楚。大概会再看几遍吧。

〇 希望明天的big sur让我惊喜！（不适配少一点少一点！）

## 201113

加几件昨天发生的事情，因为这两天做的事情太多了到晚上都感觉回想不起来。感觉，这两天大概有？一周的分量吧
昨晚打电话报修了宿舍的吊灯，换的很快，感谢师傅！又可以有一个正常的寝室了（灯闪来闪去太难受了。
迁移助理是真的快。三个小时数据迁过去，还好在断电之前完成了。不过也有一些问题，希望我的那个mojave还能用，毕竟今天PD直接崩掉。

本来一点上床但还是没忍住，两点下去又下了bigsur。

〇 早上起来发现，没下好...失望啊！Google发现都有这个问题。哎，你Apple的服务器能不能给力点啊。不过安上之后真的舒服。备份也很快，好在在去做实验之前搞定了。
Big Sur 使用一天体验：UI很喜欢，简洁漂亮。系统还算挺稳定的吧，我从Mojave升上来需要重新配置的东西很少。也有一些bug，但是不本质（像什么名称显示不全，动画顺序不太对，有点掉帧）。但颜值就是高，想必效率会提升吧

〇 稍微二刷了下クズの本懐，懂了很多第一遍没懂的心理描写。这番就神作没的商量，强行感触带入我。

N 物理实验做的太慢了。给无系丢脸了，明明电学实验我做了2个小时，而且还是第一个走的，感觉老师都等不耐烦了，哎。

〇 在紫操打卡来着，稍微有点深入的想了想网站组的事情。果然还是想contribute啊，为身边的无系同学提供一些很好的服务。加油！寒假一定要推进哦！

〇 晚上说是写报告，又开始玩电脑。虽然说是玩，但其实是探索（就是玩啦，手上一堆作业还压着呢）。搞定了applescript写脚本实现快捷键操控music，还是挺不错的。

〇 啊还心血来潮买了bartender 4，害，挺贵的。但毕竟每天都用，还能接受。不过买完之后才发现，emmm最近big sur版本公测所以一直免费hhh

## 201114

尝试换一种形式？

日常的每天

想去留下不同的痕迹

时间，一天48小时我也不会满足

因为，去探索的热情多少时间都hold不住

眼前是一粒种子

却忽略了种子的生机

不按部就班，哪里来的果实

## 201115

〇 クズの本懐，我觉得我可以n刷。那份感觉，刻骨铭心

〇 一瓶咖啡，草稿本，作业纸，一个下午。和电电

〇 Alfred，很庆幸在我探索完applescript之后遇到你。效率神器，名副其实

N 不擅长与人交流。因为，只懂自己，甚至，连自己都不懂

〇 逼自己一把，就可以往前多走几步

## 201116

认真听了大物课，认真听了电电课。

oj进展缓慢，花了好几个小时了。这几个小时本来能把ddl靠近一些的任务先结束的。不知道为什么矩阵就是求不出来一种解。无奈。希望明天早上能做出来。

## 201117

〇 太冷了。穿长袖感觉刚刚好。虽然说有霾但是下雨了空气也挺凉爽。

〇 立定跳远超过了及格，这样体育应该就不会挂了

〇 oj7过了9个不想再搞了。应该是我加了set来解方程组所以出问题。烦。用了bitset还是过不了。但是这样就行了。提前ddl两周完成，放下一个东西的感觉特别爽

〇 作业完成的差不多了。一切都在自己的掌握之中

〇 空手道课直接对打刺激嘿，然而打不到别人~

〇 看了mba和mbp的性能表现。我酸了。我觉得现在苹果把可以卖3w的机器卖1w，我很担心M3M4会涨价啊lol。不过，这真算reinvent了！重新定义电脑啊

## 201118

X Meaningless night yesterday. Also got up late...

X Got coffused with cv and pde. Maybe it's really difficult... but I don't know.

L Dropped in a lecture held by a TA who expert in software database. Though I could't catch his words explicitely, still got some experience. And his spirit encouraged me a lot. Come on!

L Decided using English in my daily life for its increasing importance for me.

N Be efficient tomorrow!

## 201119

L Got up early, and finished aiticle about interview soon. In the afternoon, with ZRz, felt relaxed enough that we all missed library return time. Lol. Happy to chat with somebody. Also satisfied with task-complement.

X Not so focused on pyhsics class. Want to be more serious.

N Tried something different in library hhh.

L EE homework was really difficult. But with efforts, finished it in the end.

L Have known more about MIT license. After that, posted the 'weekly' article, whose content is totally from website with MIT license. Great!

## 201120

L Figured out transcoding videos to a format which is compatible with FCPX. Really happy because found a new way which is quicker and easier with little problem.

X Have a chance to fail PE, feeling worried.

L No more thing, today is relaxing, with most of time.watching vedios. Ahh, droppd in a lecture by professor Sun who gave me some hints on academic research.

L Calm down, do more.

## 201121

L A snowy day. Wore sweater and autumn clothing, gloves... Will my heart be pure with the snow falling?

N Felt a little doubt in myself. Just like 初めは何度なく. I can't compare me with high school or nearer, freshmen. I run out of many things, concentrate on myself, take works unseriously... I'll change, come on!

L Though with a slow start, our Marx group discussion finished at a good end. But I still think, maybe we could do better with a pre-frame present. 

L I can't give more appraise on クズの本懐. In twice watching, more detalis and correlations were found. They are all the same. But that's the nature. Thrilled to have met that anime.

L Joined in the activity held by Rubic Club. Met nice students and got some new tricks. To meet interesting people is great!

L Sometime a workaround can't be greater. (refer to getting a seat but using the chair)

L To fight, to reject, to defy, to deny. There are wrong or irrational things. Maybe it's not you who make a mistake.

L Tired? Then take a nap.

## 201122

L Close to finishing interview article. Only on e thing left to finish! Interview is hard... if you are to chat with a famous person.

L Spent 12 hours around in total to figure out how to convert BDrip to mp4 in order to make it importable in FCP. Lucky that I made it! Just using command line tools. Things are difficult. However, google is my great friend(lol). To combines small pieces together bring up a trial on brain. That's like construct a system. Come on! (ps. The initial goal was to edit MAD! GO!)

L Teast hot corn juice in carteen Tingtao. WARM~

N Go and exercise! Body energy really lacks.

## 201123

Monday...

X Tired at EE class... Doubted about myself.

L Took a great nap in the afternoon! Sleep for a while!

L Changed my HDD file trees again. It makes my storage clearer which is worth doing.

X Couldn't get grades faster than 5 min running 1km. Worried about it. Hope that qls will bring me out.

L New OJ astonished me. We're to learn so many things,,, ahhh.

## 201124

L Ran in the morning, did karate in the afternoon. To exercise is great, just with a small period of tiredness.

N Faced a new problem when converting my anime to edit. Finally found a way to work it out. Rather than doing work on others' work, I prefer to creating on my own from scratch.

## 201125

L Very worried at 1km. Good lucky tomorrow. And, よわっだね、おれ。

L Reminded of things about love. Facing to memory, just a smile and these flowed.

N Tired or exausted... Have a good sleep!

## 201126

〇 昨晚想开一部新番看。找了半天没什么想看的。打开一部看了一会儿又取消追番。最后打开了AB，的最后一集。神作就是神作，内容上可能很无聊，但是带给你的冲击不会无聊。
另外，AB的op，ed和插曲（一番の宝物）也给了我不少自信。

〇 1k很顺利。其实并不那么顺利。跑之前紧张的一直在咳，状态还没调整好就直接开始跑了。好在进了4min52，不然tm真的就凉了。
我喜欢努力就能达到的事情。和花火一样
以及，别人轻易能做到的事情，你可能真的觉得很难

〇 放假了，三天，舒服。终于稍微有点闲暇时间了。

N 电电实验做到了从没见到过的现象，很较真地检查了电路，最后找老师才发现没共地。吃一堑长一智吧。

## 201127

〇 昨天的话，起来很晚，睡得很饱。写了少部分作业，剩下时间主要在开发。

说开发也只是闹着玩，也没看文档，就瞎拼乱凑，useQuery到底是什么意思也不知道...

## 201128

〇 起来之后吃个饭开始学前端，成功写出登录页面！开心！昨晚确实什么都不懂就在乱写，调整了useQuery的位置就没问题了。搞定电电作业然后发现了luke（b站），懂了好多东西。OJ8很大希望能做出来加油！

Knowledge is infinity. Only one field could be fully or well explored by you. But to try other fields is also interesting.

Learning more is better.

## 201129

〇 昨晚看了秒五，神作就是神作。希望秒五带给我的感觉能让我静下来，能让我静下心来吸收知识。

〇 早上本来八点多起来，起来之后，不想动，简单说就是没睡醒，then got the earphone and listened to music with eyes closed. That feliing is amazing, listening to music with nothing om the hand is so great and relaxing. I found the beauty of music for the first time this semester! So shall we be more concentrated?

L Exausted in the afternoon and took a nap in the classroom. 

L Be praised by He this evening for having done a lot learning before. Really happy. Take more efforts on it!

L Learnt git until now. And successfully sent out the first pr, come on! Git is so complicated but with it sophisticated parts. Want to get the hang of git!

## 201130

The last day of November.

X Learnt a lot about git and summarized hints when contributing to GitHub. But taht caused my tireness in the morning...... Hope that I could make it learning the lost lessons.

L 4 PR now! Great! Contribute more in the future!

L Sorting menhera stickers.
