# 哈佛职业生涯设计 摘录

> 作者：Timothy Butler, James Waldroop
>
> 译者：赵剑非

- 前言 与工作结下美好“姻缘”
- 第一章 找出方向 1
- 第二章 走出职业的迷航 12
- 第三章 想象中的工作 45
- 第四章 解开成功的280道题 63
- 第五章 职业生涯的基本层面 77
- 第六章 积极想象练习的评分与分析 91
- 第七章 分析你的职业生涯轮廓 106
- 第八章 心理炼金术：冲突、疑惑和选择 152
- 第九章 职业生涯轮廓：相关案例 167
- 第十章 评估你的工作机会 193

## P22 对自己合适的工作取极限，得到的一定是自己热爱喜欢感兴趣的工作

但是，托尼并不认为他的不满意纯粹是因为这件事情，这件事只不过是一个讯号，要他停下脚步重新评估自己的职业发展方向。托尼告诉我们：“我并不是不能容忍他对我的批评，但是如果仅仅这类事情就足以让我对自己的工作感到不满，说明这份工作并不适合我。”

经过自我的认真分析，并在做了一份职业性综合测验之后，托尼发现，很明显，真正今他感兴趣的是更加直接的创意工作，最好是具有创意性质的开发产品或相关服务类工作。我们也发现，托尼对权力与影响力的兴趣并不大，在这一点上，他和他的很多同事都不一样。

## P26 如果要赚钱，应该把目标先定为提高赚钱速度

随着就业环境变动速度加快，每个人在选择工作的时候，将越来越重视短期的工作机会，从而为自己下一阶段的发展打下基础。此外，专业人士有责任更深人地思考，什么工作能增加他未来就业的筹码。

## P28 热爱和兴趣才是永恒的内驱力

技能评估当然很重要，但是在职业发展上，“我应该做什么”远没有“我想做什么”来得重要;“我是否有能力做好某件事”的重要性，也比不上“我是否对某件事有兴趣”。

## P32 工作最和谐的状态是触动人的心弦

比较倾向于把工作看成是一种召唤，它能够触动人们内心的某一根弦，引发人们的共鸣，并且让人感觉适得其所。

## P35 开眼看世界，才能有自己是井底之蛙的觉悟

今天，财富的诱惑特别强有力，也令人很难抗拒。如果是在50年前，你住在衣阿华州某个小镇，你不会看到电视节目中的浮华世界，也不会接收到某些提醒你应该立志追求庞大财富的信息，不会看到有人一边开着价值百万的名车，一边还用最昂费的移动电话讲话。你看不到这一切，那么你就可能不会受到这些诱惑。可是如今，一切都已经不一样了。

## P40 跟自己比，而不是别人

如果是良性的竞争，它可以对造访者提供正面的激励作用。但是，如果造访者怀着非良性的不服输心态，那么结果就会不堪设想。

## P50 冒险才能拿到自己真正想要的，所谓不入虎穴焉得虎子

缺乏面对恐惧的勇气，会导致一个人偏离真正适合自己的职业道路。很多人在选择职业道路的时候，往往以安全为考虑的重点，而井非把实现真正的自我作为首要考感。他们之所以选择某种职业，是因为在追求成功的过程中，这条道路看起来“似乎”没有任何风险。我们说“似乎”，是由于我们遇到过很多这样的情况：有些人在一路的小心谨慎之后发现，这条为了安全而选择的职业道路，比起自己真正喜欢的职业来说，在工作与生活上所要面对的风险，其实是有过之而无不及。

## P51 不要试图超越别人，超越自己

对很名人而言，无法获得和别人一样的成就，一直是他们职业生涯上的致命毒药。有位造访者的父亲就建议她，不要试图超越他，因为他的成就大部分来自于机遇，这位父亲甚至进一步为她分析机会在每个人的职业生涯中扮演的角色。这位造访者在刚听到父亲的这种说法时，感到相当意外，但接下来她发觉这项建议着实让她如释重负，因为她不必面对无法超越父亲的恐惧。

## P52 隐藏无用，沟通需要的清楚明白

马丁来向我们咨询的过程中，我们讨论了在从事一份新工作的头几年提问能力的关键性，并说服马丁，与其这样恐惧不安，不如向公司摊牌。马丁接受了我们的建议，他与公司主管面谈，让公司明确地知道自己的长处和自己的缺陷(这种做法有点像“有言在先”)。如此一来，即使是同事们都知道的事情，马丁也不怕暴露出自己的无知，仍然乐于发问。令人高兴的是，这种做法不仅令公司满意，也让马丁在公司里越千越顺。

## P53 不要因为失败气馁，不要因为成功骄傲

正如简所言，“我知道没有事情难得倒我，所以即使我所做出的选择井不适合，那又何妨？想想当年我流落街头，还有自己开设公司一切从零开始的时候，我在那样处境里都有信心可以存活下来。相比之下，现在无论遇到什么困难，不都是小事一桩吗？”

如果一个人的成长经历过于顺利，那么这种“成功之流”也会妨碍一个人追求适合的工作。

这种害怕失去“成功之流”的恐惧，在现实生活中十分普遍。很多成功的企业家都会掉人这样一个陷阱:一旦达到某种程度的成就，就会变得过度保守。他们会因为害怕失败而裹足不前，而不是勇敢地乘胜追击。因此，即使风险并不大，他们也会放任机会白白地从手中溜走，而不愿意继续在事业上进行合理的投资。

## P127 三种基本层面

我们将这八类功能归类成三个基本层面。第一个基本层面是运用专业能力，包括运用科技、量化分析、理论发展与概念性思考、创意性生产等核心功能。这四类核心功能都牵涉到某种专业能力。第二个基本层面是与人共事，包括咨询与辅导、人员管理两类核心功能。第三个基本层面是控制与影响，包括企业控制、语言与思想影响两类核心功能。八类核心功能的分组情形如下表：

- 运用专业能力层面：运用科技、量化分析、理论发展与概念性思考、创意性生产
- 与人共事层面：咨询与辅导、人员管理
- 控制与影响层面：企业控制、语言与思想影响

## P147 人是活的，制度是可以调整定制的

强迫HLL族担任不适合的管理职位，结果造就的是一批对工作不满、效率低下的经理人。而这些人，原本是工作愉快又有创造力的独立工程师。值得欣慰的是，现在很多高科技产业设立了“专业升迁渠道”，让独立工作者可以选择另外的晋升渠道，而不是非当主管不可。这对那些独立工作者来说，是极大的解脱。

## P155 有的人会喜欢由一张白纸开始的工作

迈克尔喜欢刚刚展开的项目计划，因为那里面有很多事物尚木被界定，这能让他不受限制，自由发挥。

## P172 路越窄，困惑越多吗？

也就是从这段时间（允许自己专心投人的职业方向变得越来越窄）开始，“自我”发出绵密而痛苦的反弹声音，不仅有对生活的不同感受和不同心理呼唤，还开始对整个人生产生质疑。很多问题开始在他们脑子里出现，例如，我真的那么愿意帮助别人、奋力解决社会问题吗？我真有足够的聪明与能力，去获得一般主流文化认定的成功吗？我真的希望成为某个行业中的顶尖人物吗？我真的有机会成为企业家吗？这场大冒险是否会导致毁灭或带来羞辱？在到达权力与地位的颠峰时，我可能变成家人眼中的陌生人吗？我到底追求什么？我的灵魂会得到什么？

## P175 逃避和妥协通常没有用

当两股强大而又相互矛盾的选择出现时，一般人第一反应是逃避。因为如果要做出选择，就必须要面对压力，而改变势必引发不确定感，这些都是难以忍受的事情。在亚利斯的案例中，他一开始也是抗拒了解自我深层状态的需求，以转移注意力的方式来压抑自我。问题在于，在职业生涯抉择上，逃避和妥协通常没有用，因为这并不能引导我们更深层地了解自我、满足自我。如果想要认识自我，就得深人虎穴，勇敢面对矛盾，并承受冲突所造成的痛苦。

## P185 走不通的时候做个微妙调整说不定就走通了

这次咨询的结果也许不像法兰原先预期的，能够解决困扰她的冲突。不过，她却在观念上，进行了一个微妙的调整，开始用不同的观点去体验那些冲突。即使有明显的困难阻碍在自
己的道路上，她也已经清楚什么才是更重要、更值得去追求的。

## P213 只要你愿意找，信息渠道总是有的

要评估一份工作适不适合自己，并详细了解它的组织环境，你必须做很多调查研究，设法收集相关行业与企业中该职务的有关信息。

评估的第一步，是阅读一般新闻媒体和其他媒介提供的一切相关信息。如果你的对象是上市公司，你可以打电话到该公司的公关部门，要求他们寄给你相关的资料。你还可以到市立或大学图书馆寻找该公司的有关资料。另外，网络上也有越来越多的提供职业信息的服务网站，这将成为未来收集资料的重要来源。
