# 远见 摘录

> 作者：Brain Fetherstonhaugh
> 
> 译者：苏健

## 前言 用新思维构建属于你的职业生涯

### P12 职业生涯应该建立你热爱的生活

《远见》着眼于一个终极问题：职业生涯到底是为了取得成功还是为了发现快乐？于我而言，构建一段成功的职业生涯的目的并不仅在于找到你热爱的工作，而且是建立起你热爱的生活。...工作的幸福感会提高生产力、改善健康，并带来一众其他益处。大多数讲求职的书都只关注一个方面：工作。但是在人们现在所面对的现实中，职场生活和家庭生活之间的界限已经很模糊了。

## PART 1 远见思维与工具箱

## 01 远见思维：多行动，少忧虑 - P17

### P17 通过远见思维将工作扩展到职业生涯

而我意外地发现，大多数人走在错误的职业道路上。各个年龄层的大部分人都将职场生活视为一份工作，而不是一段职业生涯。他们将过多的注意力放在近在眼前的下一步上，而不是整条路径。他们大都将职业生涯当成一场短跑比赛，然而事实上，这是一场至少长达45年的马拉松。他们更关心下周二的升职加薪，而不是在真正重要的时候，也就是四五十岁时拥有更好的选择。...他们需要一份职业规划。你需要一份职业规划。

### P18 45 年职业生涯的三个主要阶段

职业生涯由三个主要阶段组成，分别持续大约15年时间。这三个阶段之间紧密关联，你在一个阶段的所作所为既可能为接下来的阶段创造机会，也可能带来恶果。...

第一阶段是强势开局的时候。你在职业上的努力必须着重于为前方的漫长道路挖掘和装备自己。你的学习曲线要比职位、职称更加重要。在这一阶段，要为职业生涯打好基础并建立起良好的早期习惯。

第二阶段是聚焦长板的时候。该阶段的首要目标是寻找自己的甜蜜区，即你所擅长的、所热爱的和这个世界所需要的这三者之间的交集。这个时候你要展现自我，让自己鹤立鸡群，想方设法平稳地走在那条收获最大的职场路径上。你要专注于自己的长板，且大可忽略自己的短板。

第三阶段致力于实现持续的影响力，以及寻找一条可以稳定延续到60多岁甚至70多岁的新的可持续职业道路。你要在第三阶段完成三个关键任务：完成继任计划、保持关联性，以及为自己点燃一团新的职业之火。

### P18 职场燃料的三个主要来源

为了推动自己走完这段漫长的旅程，你需要大量的职场燃料。这种燃料有三个主要来源：可迁移技能、有意义的经验和持久的关系。

## 02 3大阶段，聚焦45年职业生涯 - P22

### P22 规划职业生涯就像做产品经理

从许多方面来看，规划职业生涯就好比塑造一个品牌。你需要的是一件优质产品，它建立在优质的原材料之上。它需要有意义，它需要被改良和更新，它需要不断进化。近来，品牌塑造的规则正在不断变化，职业规划也同样如此，它的交互性和参与性胜于以往。你在规划时需要同时考虑稳健性和灵活性。在这样一个越来越透明的世界里，任何成分或结构上的缺陷都是掩盖不住的。

### P23 第一阶段需要多去学习和失败

第一阶段是探索和弥补自身短板的时候。如果你是个糟糕的演讲者，那就去参加相关的培训课程。如果你对待团队成员过于强势或弱势，那就去参加领导力培训。学习要比纯粹的成功更重要。有时跌倒并不可怕，只要你能吸取教训，并将这些经验加以利用就行。

### P23 第二阶段需要发挥自己的长板

如果你拥有绝佳的口才，那就可以成为公司里最优秀的演讲者。如果你天生擅长协调，那就可以接下其他人都无法应对的困难的团队任务，展现出特殊的整合能力。如果你是个高效的行动派，那就行动起来。将被他人欣赏的价值表现出来，为自己贴上标签，你就会在职场上树立起自己的品牌。如果说你和其他强大而善良的品牌都被摆在货架上，那么当带着空闲职位或升职机会的老板来店里寻找能够解决问题的人时，你要做的就是让他们选择你。

### P24 第三阶段教学是一件可以做的非常有意义的事情

教学：于我而言，在回报颇丰的第三阶段经历中，教学是一个关键的部分。大胆想象你所知的东西和你能教授的人。你的目标可以高如大学教授，也可以简单至教小区里的孩子识字。成人学校设立了关于商业、艺术、语言、生活技能、兴趣爱好和手工艺在内的数百门课程。你有什么独特的技艺可以教给别人呢？

## 03 储备3大职场燃料 - P26

### P26 思考深层的燃料，而非短期的报酬

如果说读了这本书你需要记住什么的话，那就是真正成功的可持续职业生涯是靠职场燃料推动的。聪明的职业策略应该是，在整个职业生涯中积累职场燃料并不断更新，同时精明地消费它们。

### P27 九个可迁移技能

- 解决问题的能力
- 说服式沟通技巧
    - 无论你天生外向还是内向，都可以找到自己的风格，但前提是你必须学习如何说服别人。从我的个人经验来看，那些无法说服别人接受他们想法的人在职业生涯中都会受挫、贬值。
    - 在测试讲故事的能力时，你会发现一件事：简单制胜。
    - 说服力的一部分来自令人叹服的事实，它能让人们真正有理由相信你。
    - 当你谈到自己如何想方设法找到可靠的信息来源并加以记录时，就会传达给听众一个信号：你做了充分的准备，你的观点具备可信度。
- 完成任务的能力
- “人才引力”
    - 要培养“人才引力”，首先要有正确的思维方式，即认识到，没有人需要为你工作，必须是他们想要为你工作。我将其称为“eBay因素”（eBay factor），即假设你把自己放在网上拍卖，让员工根据为你工作的快乐程度竞拍，会有谁竞拍呢？竞拍者是寻求认可的普通人，还是正在崛起的新星？竞拍人数为零也是有可能的。你能让工作变得更具挑战和乐趣吗？你能教授员工有价值的技能，推动他们进步吗？你能平等而透明地对待所有人吗？
- 帮助和求助的能力
- 情商（EQ）

除了上文的六项可迁移技能，以下是另外三个我最喜欢的可迁移技能，它们非常简单，但能让人受用一生。

- 如何与别人进行眼神交流和握手
- 如何搜索信息
- 如何呼吸

### P35 一般人会在职业生涯中经历这么多份工作啊

你之所以必须获得一些可迁移技能，原因就在于，一般人在自己的职业生涯中会经历至少12~15份不同的工作，而且在目前步入高中的学生当中，有80%的人将来会从事现在尚不存在的工作。

### P36 多去走出舒适圈，去尝试一些危险的事情

不要让你的职业生涯脆弱不堪。随着职业生涯的发展，你要寻找机会分别到一个大公司和创业公司的环境中工作，要找机会去国外工作或者至少去几个不同的城市，还要努力发起一些新项目、处理一次危机，并在明显存在个人失败风险的情况下筹办一场大型活动或演出。

## 04 5个数字，树立正确的职场思维 - P41

## 05 4大黄金问题，评估职业价值 - P46

### P53 自己身边的人脉资源可以组成一个专家团

当你面对一个毫无头绪的问题时，能够向哪些专业资源咨询呢？这些资源可以是谷歌、专题博客，也可以是个人专家。我们常常需要针对不同类型的问题寻求不同“专家”的帮助。

在工作中，我每周都会遇上棘手的问题，自己根本就不知道该怎么办。但是，在公司内外，我拥有足够广泛的专家团，这令我几乎能在24小时内回答出任何问题。

我每年都会至少检查一遍邮箱联系人和领英联系人，提醒自己这些专家往往和我只有点一下鼠标或打一个电话的距离。

### P58 4大黄金问题

- 我是否正在学习和成长？
- 我是否正在对某些人、现在的公司，乃至整个社会拥有影响力？
- 我体验到乐趣了吗？
- 我是否得到了适当的奖励，并创造了经济价值？

## 06 100小时测试，合理投资时间 - P65

### P65 时间是一个人的人生货币

时间是你的人生货币。它是你唯一拥有的货币，而且也只有你能决定如何消费它。

如果你问一个资深的财务顾问，如何让你的投资获得最高的长期产出，他会告诉你，关键是“资产配置”。换句话说就是，你是否在正确的时间投资了正确的东西，即股票、债券、期货和其他资产类型？职业生涯也是一样的道理，只不过关键的变量是你如何投资时间。

### P68 不要把所有的时间用来做唯一的一件事情

我认为，他的时间档案缺乏多样性，这是导致他崩溃的一个显著因素。把所有时间放在工作上必定导致能量耗尽，这就好比一份极度单调的食谱。我特别喜欢吃鸡，但是永远只吃鸡也会让我感到厌倦和狂躁。同样的道理也适用于工作，为了激发斗志和恢复活力，你至少需要改变一下节奏。

### P69 不要舍本逐末

持续缺乏睡眠所带来的有害影响已经有诸多报道了，科学研究强有力地指出，欺骗自己不睡觉是一门亏本的生意。

...现实情况是，大多数人都不擅长多任务处理。我们可能更忙碌了，但效率并不一定更高。

### P71 界限和专注是应对忙碌职业生涯的策略重点

与我交流过的成功人士大都将界限和专注列为应对忙碌职业生涯的策略的重点。我曾经以为，自己能够在翻看工作邮件的同时享受所谓的家庭时光。但事实上并不能，我需要更明确的界限。我更适合在短时间内专心致志地工作，而不是在工作模式和家庭模式之间不断切换。

## 07 职场路径向导，做出正确的职业决策 - P73

### P81 身边的人都比你聪明的环境可以让你快速成长

长期成功的基础是快速的成长。如果要成长得再快一点，你就需要一份满足以下条件的工作：

- 你周围都是比你聪明的人;
- 你有失败的机会;
- 公司有让你这样的人肩负重大责任的传统。

“有一种简单的方法可以看出公司里的人有多聪明，那就是看看他们在招聘时的挑剔程度。你应该选择一家招聘流程非常困难，往往也很冗长的公司，在这样的公司招聘中，你得先认识许多人、完成一个项目，并且通过几场令人精疲力竭的面试。尽管这个方法不能说百试百灵，但至少你知道公司里的其他员工都经历过同样的流程。”

### P82 远见思维不是天生的，是需要自己刻意提醒自己的

“我们总是会低估在未来才能兑现的好处，这种现象被称为‘时间贴现’（temporal discounting）。我们都不愿意用当前的痛苦，比如更辛苦的工作、更低的薪水、更低的声望等，来换取未来的某样东西，即使未来的好处其实更加丰厚。作为人类，我们本能地不相信未来的好处能够兑现，所以会在当前对它们打很大的折扣。”克里斯还在观察中发现了“损失厌恶”（loss aversion）的效应：“人们对后果和风险看得比好的方面更加清楚。我们的美梦很模糊，但噩梦却很清晰。”

### P84 在离开的时候说出感谢的话

如果你的决定是离开，那就要优雅地走。人们常常在离去时留下那句“后会有期”，这并不是一句虚言。从前的同事和员工是你职业生态系统中一个至关重要的部分，他们会在接下来的许多年里对你予以评价和评论，他们会在各自目前的公司和将来的工作场所中寻找人才，他们会成为你的顾问、客户和影响者。你应该在交接工作时表现出勤勉和责任感，适当地弥补一些损失，并将感谢的话说出来。

## PART 2 三大职业生涯阶段

## 08 - 第一阶段:加添燃料，强势开局 - P87

### P87 第一阶段最应该去探索得到自己喜欢和不喜欢的事情

有的人对自己想做的事情一清二楚，一走出校门就很快置身于令人满意的岗位上。他们是稀有的“独角兽”，但大部分人并不是。很少有人能确切地知道自己想要干什么，尤其是在刚刚起步的时候。

整个第一阶段往往长达15年，是一个学习和探索的过程，充满了尝试和错误。这时并不是为了找到一份你每天都津津乐道的神话般的工作，而是要找出你擅长什么、不擅长什么、喜欢做什么，以及不喜欢做什么。

### P95 同上

即使你一脚步入了职场，探索之旅也并没有终止，而是刚刚开始。你需要弄明白自己擅长什么、热爱什么，以及这个世界需要什么。...他强烈建议人们在职业生涯的早期多多关注眼前出现的机遇和自己的反应，即你关注什么、你把精力放在哪里、你听信谁的声音，以及你选择阅读谁的文字。

### P104 也许手写的文字会让身边的人感受到惊喜

尽管这个世界已经数字化了，但书面文字依然保留着它优雅的一席之地。在电子邮件和文本信息的海洋里，想象一下一张你亲笔书写的小小纸片会给别人带来多大的冲击力。我现在依然会给别人定期发送明信片、手写的笔记或信件，因为这是表达真挚情感的最佳方法。在工作和生活中，有什么能比“恭喜”、“很高兴有你在”、“谢谢”、“对不起”和“节哀顺变”更能传达情感的呢？

### P109 这一种双向沟通的机会确实难得，我也有点想在国内创业开一家“一万杯咖啡”公司了

戴夫的“一万杯咖啡”平台本质上就是一条双向通道。寻求建议的年轻人可以得到想要的东西，而专家领袖也能得偿所愿。优质公司已经开始利用这个平台与内部员工沟通。他们发现了这是一个绝佳的平台，可以为创新和产品开发项目收集研究材料，并且让高层管理者与公司内部的年轻员工联系在一起。各大校友协会也在利用“一万杯咖啡”让他们的机构与校友圈子保持联系，同时让学生和校友能够围绕着共同的兴趣爱好建立关系。

## 09 第二阶段：锚定甜蜜区，聚焦长板 - P113

### P115 兴趣和好奇是最强的效率驱动力

格林补充说，创造精通技能的秘方就是意愿和时间。“我们都知道，当我们充满干劲时能钻研得多深。如果这个主题令我们感到兴奋，如果它能激起我们最深的好奇心，或者如果我们为了丰厚的利益而必须学习，那么我们就会投入明显更多的注意力。我们吸收的东西会沉淀下来。如果我们身在法国，需要学会他们的语言，或者突然爱上了一个不怎么会说英文的法国美女，那么我们在几个月内学会的东西就会比在4年的法语课程中学到的更多，而不管当时的法语课老师有多厉害。换句话说，我们的专注度决定了学习的深度。”

让自己在这么长时间里沉浸在某个领域或某个问题中，就意味着不可避免的厌倦和沉闷。练习，尤其是在开始的阶段，从来算不上有趣。为了能撑过这些时刻，你就不得不爱上这个领域。你必须为有可能发现或发明某种新东西而感到激动万分。不然的话，你就会放弃。没有什么精通或力量能离开热情。

### P128 给初任管理者的一些建议

早早决定让谁上船。每个领导者都需要一支小型核心团队，由那些能够高质量完成任务的亲密同事组成。选择这样一支团队往往是领导者最重要的任务。虽然你并不需要立刻为每个位子找到对的人，但还是得尽早决定让谁上你这条船。不要选择和你相似的人，寻找那些能够增强你的长板和弥补你短板的人，并一对一地去了解这些参与者和候选人。探究一下他们的目标、信仰和关注点，看看它们与你的目标、信仰和关注点是否契合。

每一个有意义的商业问题都是少数人在一间安静的小会议室里解决的。观点之间的对抗是有益的，但要确保它发生在恰当的讨论中。来回对骂的电子邮件要尽量避免。有争议的问题最好是在较小的团队中解决，而不要放到严肃的大型公开会议上讨论。即便你是老板，也要明确地表现出你对其他人观点的理解。用你的耳朵来领导大家，不要只靠嘴巴。理清问题的前因后果，用自己的信念加以评判，最后做出决定。

## 10 第三阶段：优化长尾，发挥持续影响力 - P134

### P143 停止时请一定缓踩刹车

如果要在退休那天突然停下脚步，其实是一件恐怖的事情，而且事实证明，这可能也是不健康的。我的一个朋友与我分享了一位帮人们做预退休咨询的临床医学家的话：“如果你坐在一辆时速110公里的车上，一旦突然停下来，你就会冲破挡风玻璃飞出去。职业生涯和人生也是如此。

## PART3 应对职场与生活的冲突

## 11 如何做好职场父母 - P150

### P153 也许远程工作没有我印象中的那么坏

“放飞生活”公司摒弃了与“面对面”文化相关的传统办公方式，提倡更灵活的方法，看重产出和业绩，而非在办公室里待的时间。“我是远程办公的大力支持者。那些人才都是因为想要这样的工作才来找我们的，而在我看来，这就是你实现工作和生活平衡的途径。”

## 12 如何看待跨国工作 - P167

## 13 如何应对职场危机 - P176

### P176 一帆风顺时不可能的

对于你的职业生涯，我敢断言的一点就是，总有一天你会遇到危机。你可能被裁员，可能被开除，可能错过一次加薪或升职，可能停滞不前，可能被迫退休......危机是所有职业生涯中都存在的正常而健康的部分，关键在于如何应对它。

### P180 接受还是拒绝确实是非常难的选择啊

尼罗弗将自己在苹果的升职之路归功于“说‘行’的态度”和接受新挑战的意愿。其中一个“行”发生在她同意负责一项公司内部无人肯接的项目时，因为这是一条利润不断下滑、难以为继的产品线。这个项目让尼罗弗不仅有机会以产品领导者的身份管理自己的团队，而且成功地将原本只值200万美元的产品线变成了一棵1.8亿美元的摇钱树，而这一成绩也让她赢得了全公司的认可和媒体的关注。

### P185 高期望的年轻人需要耐心、需要尊重权威和指导

阿兰发现，如今的年轻球员所面临的压力要比上一代人更大。“年轻一代球员的经历与过去不同，现在信息量很大，节奏很快。年轻球员能立刻看到努力后的成果，在成为明星这一点上，实际情况比他们感觉的更加遥远。他们的期望太高了。现在的年轻人需要耐心，要尊重权威和指导。他们需要认识到成功需要时间，仅仅拥有一些信息并不意味着就拥有了智慧。”

## 尾声 工作的未来

### P202 生活环境的改善其实不会很多地提高幸福程度

《幸福有方法》的核心前提是，我们的幸福程度可以由三个主要因素决定：在一个人的幸福中，有50%是基因决定的，10%是由生活环境决定的，而剩下的40%是由自愿、主动的行为决定的。

生活环境。我们的生活环境，包括收入在内，所产生的影响可能并不像我们想象的那么大。一旦物质财富和安逸程度达到了某个阈值，我们的生活环境似乎就不会对幸福程度带来太大的影响了。事实上，有些研究认为，非常富裕的人们要比普通人更焦虑。此外，有很多证据表明，生活环境的改善可能并不会对幸福程度带来持久影响。通过一种叫作“享乐适应”（hedonisticadaptation）的过程，我们似乎会开始习惯这些东西，不再像第一次达到这一状态时那样感到愉悦。

### P203 关于心流


增加心流体验。“心流”（flow）的概念最初是由现任克莱蒙特研究大学特聘心理学教授的米哈里·希斯赞特米哈伊提出的。在《当下的幸福》（Flow：ThePsychologyofOptimalExperience）中，作者将心流描述为：“一个人的技能足以应付眼前挑战的一种感觉。此时，人的精力高度集中，以至于没有任何多余的注意力可以用来思考无关的事情或为其他问题忧心。这个人的自我意识消失了，而对时间的感觉也会发生扭曲。”一个处于“心流”状态的人表现为“用一种天衣无缝的无意识的熟练的方式行动，在其行为中产生流动的感觉”。

你在什么时候会感受到心流？什么东西能给你带来最大的愉悦？什么东西会让你沉浸其中？做什么会让你感觉时间过得不可思议地快？心流是有益的。在职业生涯中，你要成为一枚寻找心流的导弹。

### P205 该说谢谢的时候不要吝啬

在本书中，我最后想谈谈表达感恩。研究表明，说一句“谢谢”确实能让我们感觉更好。

## 致谢

### P210 不要忘记人生中对你帮助特别大的人的名字

最后，我想要感谢自己职业生涯中的三位重要影响者。特洛·皮里古彦（TroPiliguian）是我在奥美加拿大以及后来在纽约的上司和导师。他让我拥有了登上国际舞台的信心，并慷慨地将毕生的智慧传授与我，而且几乎总是伴随着一顿美味的意大利佳肴和美酒。传奇的史蒂夫·海登（SteveHayden）是我在职业生涯成形阶段的创意合伙人，他让我懂得了伟大想法和闪耀人才不可抵挡的力量。我何其有幸，在20多年的时间里与人中龙凤夏兰泽共事，并为她效力。夏兰泽一直是个励志的
领导者榜样：坚强、聪明、果断、公平、温暖且充满人性。
