# 小杰日记 2020年5月

## 200501

N 又感觉自己在瞎忙活了

〇 一天都在读那两篇我tm真的看不懂的英文文献，结果还好。晚上很巧就得到了来助教的指点～至少现在大作业有了思路

X 下去锻炼遇到熊孩子，撮一把土往我鞋上扔。刚抓住他又让他给跑了，又抓了一把往我脸上扔……呵呵，家长还没在旁边

N 感觉程设期末考题会比较难……

X 然后我就整理程设知识点，没想到啊没想到，什么常静态成员懵死我了快……

〇 好累的一天啊

## 200502

〇 昨晚做了个很棒的梦哦；第一次在闹钟响之前自己醒来

〇 整理了一天的程设，知识点确实很杂，虽然寒假做出了应用，但是对原理性的东西还是没什么感觉。（个人觉得用造好的轮子拼接更重要，当然电子系可不这么觉得

〇 跟四字班学长的交流真的是太可了，什么成绩啊，社工啊，正在迷茫的时候确实需要这些。学长说“你们时间应该是有的”，确实哈，今天划水挺多其实（不过很开心就是了！

〇 本来英语论文看完课本准备开始写突然就自闭了不知道从何下手。很神奇的打开了fcpx，插上硬盘，10个G的视频考进来开始剪。用的是自带的转场和冬谷大大提供的转场～做出来的时候：哇塞难以置信，这是我做的？太好看了多看几遍！可能是寒假学的东西确实用上了（虽然这是第一次剪（第一次“拼接”的视频完全没有剪的成分，版权问题被B站退了（确实是我的问题））），可能是みずき确实太可爱了。做完之后心情真的好啊。
晚上开始整理文献的时候思路一下就上来了～真棒

N emmm科协软件部，我是觉得那个主席挺暖的，软设宣讲跟他见过。不过例会旁听总觉得有点像《春物》里面的那个学生会场景啊。但是用自己的经历想一想，可能我们这些工科生表述能力确实不行，习惯了就觉得大家心都是好的，一起在一起做一个东西。（不过自学一堆语言倒是有些劝退哈哈哈

〇 很久没听过6min以上的音乐了。嗯，短篇小说的感觉？

## 200503

N 早上是出去玩来着，但是刚刚开始去的地方——土+热+普通；嗯然后就找到了九龙山景区；开车过去路上俯瞰河流吹着夏风いい感じだ

〇 九龙山今天优惠力度好大；老妈带了遮阳伞太明智了；选择索道上去也是太明智了；体验了玻璃栈道（虽然没有想象中的那么有意思（可能是人太多或者是玻璃下面的横梁挡着稍微有点不爽；高速开回来好快！体验夜间行驶～

〇 竟然，把《吹响吧！上低音号》第一季刷完了！
讲的是什么，我认为主题是「努力」。正是那种感觉
印象最深的，一个是op中间的一段纯音，听到那段手会不自觉打起节拍
另一个是高坂同学俯瞰“地面上的星空”时所说的话
感谢陪伴～

X 太热了吧

N 所以，明天要开始作业收尾和复习了呦
頑張ります！

## 200504

〇 早上起来读了《万历十五年》的前三章。第一次？感觉历史有意思。第一次听说这本书是一个朋友在高二（2018年）的语文推荐上说的这本书，当时他说了什么当然我是完全忘记了。想想我现在才有水平读个大概懂也有自己的思考，而人家那个时候就已经懂了那么多……
最感慨的还是万历和郑氏（你怎么不去读《长恨歌》啊……）。一个人精神空虚的时候，能找到一个陪伴自己的人，太难了。根据书中的描述，我想这是知己的感觉吧？能和知己成为恋人，这大概是我所向往的吧。只是，后面的事情就很悲剧……
另一点就是个人自由的约束。是我的话，大概会反对百官对我的约束，我想，如果当时万历的觉解达到超越已经延续两千来年的儒家经典、延续一千来年的科举制度，大概也会去反对吧。每个人都有自己的想法，实现起来很难，
你问我怎么只看前三章？呵呵，小组任务->读书。拿起书读起来才觉得真香。有时间一定拜读完。

N 写了，英语的论文，花了几乎一下午来写，1k词也感觉不足道。还有400罢了

〇 用iTunes管理音乐！棒！配合SizzlingKeys这种小插件舒服得不得了啊！积攒六七年的1k7多首音乐可以在电脑上以不错的姿势听还是挺爽的（手机听感觉还是有点不方便（毕竟现在上网课电脑时刻在手边

〇 Dream Solister歌词的意思今天大概看了看，和旋律本身一样燃呢～

〇 第一次问孙老师问题？程设。可能不是第一次，但是这次解答问题一针见血完美解决问题，看了回答超级开心！

〇 夏日的 第一场雨？凉快多了。这几天电脑表面烫的……风扇开大一些手还勉强能忍受。（考虑买个外接键盘？

〇 感觉自己的打字速度快超神了……这学期敲的东西真不少

## 200505

N 写完了英语的论文，轻松有吧，但是写得并不好，感觉能提高的地方很多

〇 发现了，难以名状的曲子—— reflexion,allegretto,you
总觉得，这旋律能写尽我的所有心情

N mbp13寸官网更新，电子产品迭代真快啊，性价比应该是越来越高了

N 迷茫 困る

## 200506

〇 下去锻炼，想通了很多东西，还淋了会儿雨～

〇 写了一份对我很重要的东西，如果有用的话暑假会发出来

〇 发现了不错的论坛

〇 以及……上低音号第二季结束

## 200507

〇 響け！ユーフォニアム　終わりです

X 被1学分的课整自闭了，这学期的课怎么都这么硬？加油加油，能撑过来就有很大的提升了

N 程设一个例子终于搞懂了，但是整个花了快4h了吧？真的是自己给自己挖坑啊

〇 听了一天雨声，大自然的乐音

## 200508

X 超级自闭，看着感觉能做出来的题，就是做不出来

〇 傍晚出去骑车在一座桥上看到了整片的天空。好久都没有看到这样完整的天际线了

〇 仍然在下雨，雨声依然好听，空气仍然清新。加油吧

## 200509

〇 老师推荐的一个日语跟读的书很不错，暑假买过来练

X 大雾好难😭

N 开始复习

〇 掌握了卡西欧计算器的基本使用方法～（虽然很晚

〇 雨后放晴山上的云超漂亮！

## 200510

〇 向山进发！あおいちゃんかわいいー〜（でも、今は忙しくない、大丈夫ですか。）

〇 党小组活动结束！最后一个活动是《湄公河行动》的影片评论交流。每个同学都有不同的思考点：影片中的细节，自己的感受，通过一些评论看影片的制作独特之处。有些东西我认为我是如何都想不到的。这大概是“众人抬柴火焰高”的感觉吧

〇 mac的option键贯穿整个系统不能再方便了。没有option设计包装的软件没有灵魂。（今天突然发现option+触控栏按钮会有奇效，好多软件都支持option提供更多功能，文稿app加上option的复制让日语作业填写速度飞起

〇 火锅～家里面做可以连着吃两顿哈哈哈嗝

〇 我 终于 听懂 负反馈网络是个什么东西了！听懂了就觉得，这不就是套公式么，中学生都会，“太简单了”！（但是之前并不这么觉得，第八周听完那节课我内心是崩溃的，看着老师随便写出连着十几个答案懵我一脸……其实现在也并不觉得多简单，因为毕竟简单是建立在很复杂的分析上的）果然还是得不停暂停不停回看（也就是不停复习吧）才能循序渐进

〇 传媒部的例会，好棒！部内氛围良好诶，还在考虑创新，这么敬业～

〇 晚上突然下雨了。倾盆大雨——当时老爸老妈在外面转。虽然他们出去之前我说可能会下雨（乌云密布的说），带把伞。然而并没带/哈。然后我就体验到了给爸妈送伞的感觉！希望以后他们能依靠我的时候多一些（这次要不是打了两次电话加上一句“我顺便下来活动活动”估计他们会等到雨停吧（不过确实下了一个多小时停了没有跟我想的会下到明早一样）

N 没好好看史纲的通知，有点……手忙脚乱，麻烦到学长学姐了很抱歉！

〇 一点一点，做好复习啊。好不容易撑过了最忙的前几周。

N 回顾自己的一天怎么感觉这么充实……是因为是周末么……

## 200511

X 好困……

X 大物好难……

## 200512

〇 很喜欢网易云，不论是哪个平台的app做的都很优秀。给人很舒服的感觉，和小米的系统，和macOS都是一样的风格。（iPad版本也很爽啊

〇 最近发现iTunes管理音乐太方便了，都是智能的，留给你的接口很少，但是都是必要的。功能很少，但是刚刚够用，而且都是经过足够优化的功能。（不过看不了歌词就是了（得自己导入

N 做了一个关于魔方的科普（严格来说那个不应该叫做科普吧），怎么说，很花时间，也不是那么愉快，完成任务的感觉。但是勾起自己的一些回忆，希望开学能见到社团的魔友吧

X B站新的界面布局不喜欢，左边右划进入个人/选项/设置还是方便啊，右手单手操作点右下角吃力

N 这学期第一次早上困到起不来？

## 200513

X 自闭的一天……

N 看到大佬的电电实验作业，太强了吧？？？

〇 原声带能把我从泥潭中拽出来

## 200514

N 标准俯卧撑有点难做啊

N 好像睡了一天……

N 对了期中物理的答案（到现在才对……）不该错的有一点，该错的也就错了吧。还是得注意简单的东西，基础的东西

〇 夜宵～夜宵～

〇 老爸拆了个整流器，看到里面的感觉太爽了。一个黑黑的壳子里面装的五颜六色（并没有）的电路元件这谁想的到呢？挺开心的，弥补了这学期还没有开展实验的巨大遗憾。（其实还拆了个表，拆了个旧手机。表太好拆了里面结构也挺简单，数字电路我现在也看不懂；手机封装太严实了打不开……）

〇 今天看了两个不错的ted，继续看下去吧，觉得自己需要这些

## 200515

〇 昨晚睡的挺早～

N 新生探讨课的大作业太硬核了（也可能是做的方式有一些问题吧；反正吃一堑长一智

X 写沟又得改文章。改≈重新写……

〇 微积分什么重积分、曲线积分、曲面积分真的搞不懂。整理了一下疑问更多了。感觉老师讲的思路不是特别清晰。周末问问学长吧

X 方便面太难吃了……三个月内不想再吃

〇 开始用一种新的方式记笔记，希望效果能更好！

N 晚上突然开始挂沙尘暴，暴雨，场面极度壮观，伴有闪电

## 200516

〇 出去玩～

## 200517

N 看完了`GJ部`，怎么说呢，第一次看这种类型的番。没有什么道理，笑点呢现实性呢都没有，轻松确实哈哈。没什么印象深刻的地方，只有op能给我很深的印象——和朋友一起说出漫画中的台词…好炫酷！（与LB中理树去女生宿舍的情节相比，没有任何的感动与回忆可言啊

〇 五点被噩梦惊醒了（忘记了…梦到什么），有点冷换被子盖上，听到外面的鸟唱出曲子，还很大声。是不是应该早起看看日出呢？

X 电电作业自闭啊

〇 然后开始重新学电电，从第一课开始，只看理论课（上次是用电脑整，现在看来还是纸+笔的组合好啊），补了不少知识点，现在看过去的地方印象就很深刻了！加油啊，电电必胜

N 挺了关于推送运营的讲座，对营销号的标题又了进一步的认识——其中是有技术的；只是我不爱看罢了

X Mac第一次“主动”重启。太可怕了，正备份东西着呢，从音频设置开始卡，突然刺溜一声屏灭了，风扇熄了……开始重启。天呐，太可怕了，突如其来……重启后还伴随着突然断电的小问题，重命名文件时用中文输入法会出现韩文……再重启好了

〇 搞定了内录！花了很多时间，但是这点东西将来总会用上的，现在学了也ok。就是……让电脑重启了不少次

〇 新下了一些Aerial视频，还更改了视频播放的形式——感觉很不错哦，又可以看到新的景色了

〇 买了MWeb，Mac上支持的第二个软件。一个是想更新了，另一个是确实用了挺久的，一天一块也挺值得。

N 明天估计会很忙……一堆事情都还没做呢

## 200518

〇 装了LaTeX，成功用VSCode搞出pdf。不过现在肯定用不到，然而之后肯定会用到（这废话……

X 惊喜的发现物理课已经完全听不懂了😃😃😃 赶紧自学，要是期末考物理感觉很危险啊

N 读课文好难，为什么还要录视频啊，只是音频的话很OK，加上视频就有了读稿时眼神的飘忽不定emmm

X 眼睛疼。下午睡觉甚至梦到眼睛疼。但是，没法歇着啊

〇 发现家里的电视竟然是4K@60Hz，而且有三个HDMI的口！超想买根转接线直接把电视当副屏用！期末考试要是自己觉得还可以就买！

〇 emmm明明下午睡了挺久的但是还是觉得一天做了不少事情😑

## 200519

〇 七点起来……比以往早就是了

〇 帮别人解答程设的问题！

〇 打扫了房间～（北方pang灰真的好多啊

X 写沟课任务怎么这么重呢？而且老师也不提前说清楚 😭

N 不论怎样一天划水的时间好像都是恒定的呢……

X 今天电脑的bug好多啊，预览卡得难受，设置怎么自动还原了……无奈啊

## 200520

〇 今天也起的挺早，觉得自己能坚持下去

N 但是有点困

〇 今天算自己的半个生日吧～没想到我和老妈的生日还是阴历同一天，还是闰四月的同一天！

〇 晚上十一点了老爸老妈从外面回来带的烤鱼太棒了！

N 果然物理要自学了吗

## 200521

唔……无所事事的一天

晚上找到一点小时候的感觉

## 200522

〇 早上要不是老妈叫我就要错过微积分课了...

〇 日语课回答问题完成！刚刚开始太紧张了，xx方都没听到前面是第一连用形

〇 Swift编程入门！听了3节课，总共50节。还是喜欢敲键盘码代码的感觉啊！

〇 继续复习

## 200523

〇 看魔卡少女樱大概就是童年的感觉吧

X 想把Catalina装到硬盘里面，先是拿了个十年前的硬盘，读写速度30~40MB，确实搞定了，但是太慢了。又把手上2T的机械硬盘分了区，划了180G出来，装好发现还是太慢了。。。时间白白浪费好伤心啊。还是买了三星的固硬之后再考虑Catalina吧

N 晚上第一次将mac关机。原因是第二次看到中文输入变为韩文字符了，今天真太折腾电脑了。

X 睡前又整了会儿视频格式，觉得这就是个大坑。凭什么mp4导进去就没声音了？一个20min的视频要花20G才能变成最优的格式，还不支持mkv直接转？简直了

## 200524

N 昨晚最后搞定了导入视频没有声音的问题，不过睡的很晚了。也就是改个后缀名，真神奇呐

N 一天改完了写沟的长文，做了展示的ppt，这课不能再硬核了吧？？？

〇 机缘巧合，在B站看到了南宫雫的摄影摄影视频。思考颇多，详见[简书 | 在B站看到了南宫雫的摄影视频后的一些想法](https://www.jianshu.com/p/82c5a2cbc8bc)

〇 心联结真神作

X 第一次觉得日语作业难

〇 下定决心要买SSD了

## 200525

〇 周末有点超负荷运转，连着两天没睡午觉，今天早上补了个觉（但是上课还是有点困

〇 昨天立了一定要买三星T5的flag，没想到今天就实现了。过了零点快睡的时候开了京东看，发现降价了！买！

N 整理了从去年高考结束到现在的花销（学了一些excel技巧，昨晚睡得晚的原因之一），整理出来，发现，好多啊！😀 没刨去实践的钱。这个时候就想起软设大赛了，要是参加了还能赚个500……不知道「第一桶金」什么时候来了

〇 暑校遇到的一对辅导员真的是太甜了！觉得他们好配啊～见过最甜的一对儿了（换句话说就是朋友圈虐我嘛

〇 心联结，神作没得商量。重温发现了好多细节，结合首刷，越发觉得这情节不得了，这对人物心理的刻画细腻，我是非常共鸣。超级想记笔记，就是在视频添加中添加类似脚注的东西，不过这种东西只写文字没有截图的话太单薄，要是有图起码一集三四十张吧；做成视频估计B站不会给过……暑假三刷考虑一下纯文字版吧（就像莉兹和青鸟的台本注释版那样吧
（想起了上学期期末前看LB的情景……

〇 期末加油，虽然越来越忙，不过状态越来越好是真的～

## 200526

〇 SSD到手——太快了。虽然感觉Catalina装好图形界面偶尔会卡，但是正常操作基本没区别。暑假又可以愉快地编程了

〇 写沟课，它虽然确实很硬，但是得到的锻炼确实很多；给我的机会/试挫的机会很多

N 「想成为自己想成为的人，不过搞不清楚自己想成为怎么样的人，甚至不清楚自己现在能否被称为自己。」这大概就是永瀬烦恼的地方吧——至于解决方法，约纳自己，朝着自己所向往的方向继续前行

〇 今天早睡了……

## 200527

〇 好困的一天……

N 有的课程已经结束了，一些课程马上结束……这学期太快了真的

〇 网易云的歌单质量很不错哈

〇 期末加油！能力还是有的，看自己的心态了

## 200528

〇 今天的话，这学期的体育完结，视觉信息获取与显示的大作业完结。这写作业做完了确实超级轻松哈

〇 卤面好好吃

〇 最近几天空气都很不错哦，是夏天的味道。白天的视野也相当好，对面的山看得一清二楚呢

X 效率还是有点低啊

〇 决定加入软件部！学长们带带我

## 200529

X 仍然很困……

〇 换了桌子的方向！原来桌子边沿是斜坡，改成直角了，突然就不觉得肩膀累了，舒服！

〇 一天之间天气变化还挺快的，不同颜色的天空，不同透明度的远山，不同味道的空气～只要抬头往窗外望去，就有不同的感受呢

〇 上完习题课有点饿去烤了土豆吃，发了个说说结果到目前26个人点赞……怎么这样的内容就这么多赞啊😀

〇 看[Bilibili|面对生命终结时](https://www.bilibili.com/video/BV1it411D7Gj?from=search&seid=16206375535147835004)
怎么说，这个问题挺深，现在脑子挺迷糊的。想从多个角度去考虑……想到自己初中的情况，还有家里的一些事情，AB，本人的意愿，对待新出现的延命医疗和以前对死亡听天由命的对比，觉解，不同的阶段看待同一问题的不同……总之就是挺乱的，随着时间慢慢想吧

〇 感谢fcpx提高我完成多项作业的效率

〇 网易云的歌单是真心不错啊

## 200530

〇 五月快结束了哟

〇 复习了半天微积分，有底了；还自己敲了Gauss公式和Stokes公式，从最基本的公式往外延伸还是容易一些

〇 lb神作～

〇 整理了硬盘的文件，条理清晰看着很舒服

〇 明天赶紧写作业哈哈哈，然后还有一堆事情要做

## 200531

〇 软件部～～太庆幸了。因为下午恍惚的时候面试文艺部，简直一点系都没有

〇 一个下午，整明白了bt pt 种子的概念。这比百度网盘啊迅雷啊可爽太多了吧！

X 微积分试考有一点虚……
