# “今日”开始！

> 200313

啊，回看自己的朋友圈，发现最近的连续“今日快乐”（或者就叫日志吧，或者“今日”）从0128开始就没有了。之后也只是断断续续写，一次写几天的；最近甚至完全不写了。

啊，怎么说呢？在学校那阵子是真的开心，所以每天想写的东西很多。也确实写了不少，我现在看来都觉得很开心的事情。

不过当时写的时候，觉得只写开心的事情真的不行。因为人的一天是很多元（这个词不太好）的，怎么可能一天都是开心的事情呢？于是出于要写得真实的考虑，我开始加上不开心的事情。

标记大概是这样的

- `〇`表示开心的事情
- `**`表示令人很艹的事情
- `*`表示既不开心也不难受的事情，但是有必要记下来的大事儿（不是鸡毛蒜皮）

考四级之前还用英语翻译来着……

那么为什么寒假就撑不住了呢？写不下去，开始不了。想写的时候，却发现自己在假期开心的事情那么少。可能是因为与人的交互少了吧。emmm相对来说，不开心的事情增多了，稍微又有点茫然了（尤其是软设结束之后）。我是不愿意在朋友圈说不开心的事情的，毕竟大家都要看。好心情可以扩散，坏心绪影响力也挺大的。

不开心是一方面，还有就是我渐渐发现很多人不会觉得你的开心是能让ta开心的事情的。每个人每天做的事情都不一样，每个人的快乐源泉也不一样。有时感觉自己有点在炫耀……（不过也确实是哈）别人心情不好的时候看到如何？自己的一些兴趣其实也不愿意说给别人（比如一个好看的番，我不太倾向于在朋友圈说哪天熬夜看了一部番，收获真的超级大云云）。以及，微信里面加的人不都是自己熟悉的，很多很多人，我也懒得屏蔽（因为微信的朋友圈权限设置我真心觉得麻烦）。

还有一些很小的原因，比如寒假睡的都比较晚，回过神来就半了，很多时候甚至更晚，不想让大家知道我睡那么晚，所以就不发了。以及，刚刚开学作业真的太多了！而且作业好难，人都傻了哪有心情啊。

综上，就是不愿意去传播一些负能量，又不想把不太有精气神的自己展现给大家，于是，就不写了。大概以后也不会再在微信朋友圈写了。停过一次，想要重新开始，犹如旧伤复发，不愿意那样。

然而事情都有转机对吧（滑稽）。最近感觉做的事情效率也都上来了，开心的事情变多，自控力进一步增强，不少事情看开了，甚至灵感也挺多的（随笔记里面记了不少东西了），就总是想写一写，毕竟，我相信还是有人想看我写的事情吧（emmm/太自恋了吧）。

前面说了不会再朋友圈再发了，那么？跑到简书来了。发文字的地方，我觉得比较妥的只有——

* 朋友圈

|  优点|缺点|
|-|-|
|很方便，顺手可以发|评论的互动性不强，只能看到好友的|
|时效性强|时效性太强了，过去了就没了|
||只能添加九张图|
||只有自己的好友才能看到，传播太少了|
||无法进行修改|

* 微信公众号

我确实有自己的公众号，但是

|缺点|
|-|
|编辑复杂，我只是想写plain text，即使不用格式我插几张图片编辑起来都觉得棘手|
|发东西必须得有一张图，一篇文章就得一个|
|没有评论（太伤了）|
|不关注就没法看，而关注我的人数太少，就是只有熟人能看|
|太容易被其他正规的公众号埋没了（看到好多没有评论功能还坚持更新的人，觉得太辛苦了|
|一旦发布文章无法进行大幅修改|

* CSDN

|优点|缺点|
|-|-|
|markdown支持得非常好|广告太多了|
|社区氛围浓厚（都是技术人嘛）|下载的设定非常exin，发誓不在CSDN上传任何资源|
|你的文章会被别人搜索到、帮助到别人|
|阅读博文的时候广告无|
|发布的文章随时修改|

* 简书

|优点|缺点|
|-|-|
|支持markdown|对markdown 的支持不是特别好|
||markdown编辑没有快捷键啊|
|很“简”|推送的东西有些奇怪|
|感觉是一个能找到很多有意思的人的地方|app广告太多|
|历史版本恢复很棒啊|
|实时保存|
|跨平台做得很好，电脑写好文字，手机端上传图片|
|发布的文章随时修改|

**之前还做过一个打算：**

- 不怎么在朋友圈发东西了，除非时效性特别强
- 除非文章的宣传性特别强，或者是要用到排版，才用公众号
- 技术文章往CSDN扔，但是不上传资源
- 简书用来发散文～

所以呢，就这样吧。今天也算是心血来潮，要开始写“今日”了哟！
希望能一直写下去～（flag冉冉升起）

*PS*

* emoji也可以用哦😏
