# 小杰日记 2017年7-9月

## 170701(6)

放假一天，和老妈在宾馆度过，昨晚梦到晚自习lucy从7点半说到9点半然后最后一个小时我也没写作业，数理化生都有作业，回到宿舍也是什么都没有写，被恐慌笼罩，感觉睡得很不好。。。然后还看到高三的人晚上在阅览室上大自习，灯火通明，以前好像梦到过这个场景，我也好想去啊。中午和老妈去吃饭，本来就饱的没吃多少，最后打包带回到宿舍当晚饭了，可是还是好多，又扔了一部分，肚子还胀胀的，以后千万不能再这样折磨自己了，不想吃就别吃了，要学习就一心，别老是干别的奇怪的事情。玩了一天“黑客”这个游戏，就是`C++`编程，真的好有趣啊，于是太困晚自习就睡着了，0点半才写完作业，化学沉溶平衡真的好难啊。快睡觉啦。。。

## 170702(7)

教了q一天魔方，感觉自己特别棒！打算暑假把自己的方法录下来，传到b站上，宣传一波，一定要实现啊。【实现了】下午欢送bokeli高中的美国学生，突然感觉有点可惜，因为一句话都没给他们说。最近还是加油学吧，早睡哦 

## 170703(1)

把q的魔方教会了，我真的好厉害啊！不知道妙妙还带不带高二，一定要带啊，好喜欢妙妙的～教的还那么好，那么有趣～一定要带我们啊。下午自习一堆人被叫出去劝文，结果把gjy也叫去了。。。说什么文科现在人不够，这些被叫出去的人学文有前途，理科最多就是个二三百，然后劝了一波文，太强了。晚上回到宿舍打三国杀，两把内奸，第二把还给赢了，q主公，其实当时全场身份我都是判断错了的，但是莫名其妙的就打赢了，真的好神奇！明早还要早起，结业典礼。早睡啦，晚安 

## 170704(2)

中午搬了个宿舍，刚刚躺在床上宿管就让起来。下午化学课在实验室上，中和滴定和一堆酸碱平衡实验，我做了3次中和滴定吧，其他人都不知道在干什么，一直在吵，滑江已经止不住大家说话了，晚自习抄英语暑假作业答案，因为本来就不想写。回了宿舍打三国杀打到1点才睡，也没啥最后嗨一天了。 

## 170705(3)

和6班的最后一天，很平常。方头很负责的讲完了最后一节课(事实上全部老师都是这样)，所有电路图都画得很直，最后下课时候说以前我跟学生关系很近的，但是现在觉得还是对你们严一点好，笑了笑说我这个人就是爱发脾气，骂人，但是都是为了你们好。方头肯定下个学期教我吧？数学一上课和平就开始zei人了，说，假期补课，有些人很无聊，想上个什么北大清华，浙(2)大复旦，假期要来学校补个课，做点难题，折磨一下自己，真是太无聊了。课上了一半，还给xxx说，要有一颗改变世界的心，瞬间感觉心动了，改变世界好帅啊。真的太希望和平还是教我数学，因为他给我的不仅仅是有意思的数学知识，更有老师自己的值得我们学习的人生哲理与态度，一直支持着我们不断前行。英语课，一节用来开班会，班会，说了很多无聊的东西，什么关于六班的点点滴滴，说真的一点心情都没有，除了很多老师，一部分同学，不愉快真的好多好多啊！本来就不想再呆在这个班级了，何必要在去留恋呢？只是希望和那些我喜欢的人别散，再一起两年，真的好希望实现啊。王晓慧直接表示了她对我们的不满以及解脱的快感，很棒，只要你高二不带我随意。生物课刚刚开始大家都好兴奋，然后过着过着20min赵妙艹了，班里面实在是太吵了，直接说了声我不讲了，这是我今天第三节课，前两个班都很安静，至少不吵，还算给我面子，然后电脑全部关掉，说上自习，看书，别说话就行。很无奈，不知道赵妙忍我们多久了，本来生物课就没一节安静下来的，说不定赵妙从西安中学来，就是因为学生素质太差了，结果来了发现更差了，那妙妙怎么想呢？都是我们的错啊，真的好自责。完全可以停一会，班里就安静下来了 可是妙妙没有啊，因为她停不下啊，你又怎么能让一个负责的老师上课停哪怕一秒钟呢？然后赵妙一直站在讲台上翻着自己的生物书，真的好伤心，一直托着脸看着赵妙，越看越伤心，想着两个月后就见不到了，再也听不到这样的生物课了，真的好糟糕啊，中间还看到老师抹了一下眼角，老师也很不开心的吧？最后一分钟吧，在教室转了一圈，笑着跟几个人说话，中午就是因为这个没吃饭，当时真的好艹气啊，就跟跟你刚刚分别一样，知道老师，很不容易啊，希望再没有像我们一样的学生去烦赵妙了，希望老师一直开心，总是微笑着。

中午三国杀，最近六把三国杀，三把忠臣三把内奸，真的是太不好打了，可是打完真的挺开心的。下午去了教室，gjy和xxx在我那儿趴在一起，用手机合影，真的好羡慕啊，有个真心朋友真的很棒呢，可是我根本没有啊，不论性别的，也许以后会有的吧？希望他们一直都是朋友啊。语文课看完了阿Q正传，不过一堆人睡了过去，不知道徐祎箐一节课叫起来多少人。化学滑江真的好棒，不过还是一堆人说话，xxx和xxx一直在嘘嘘，可是有用吗？滑江的嘴也是不停一直在说，真的很想喊声别说了，可是耳朵一进滑江的话就什么都说不出来了，感觉老师说话的时候说话一点儿也不礼貌啊，就一直什么都没说。课很快结束，聊高考，说谁能保证高考状元就不迷失呢？守住自己就好了 聊人生，说了句活成自己喜欢的人，别做自己讨厌的人，做了自己讨厌的人也没关系，你还可以改变。说真的，挺希望滑江继续带我的，一个全才老师，和同学们就跟朋友一样，年轻有活力，而且虽然年轻，但是懂得的道理真的好多啊，好会讲故事，带给我们的总是微笑，不知道为什么想继续是滑江教化学，但是我知道不可能啊。

吃饭，做高铁，在回家的路上听着四季音色，看着沿途风景好惬意，本来我就是这种性格啊，不论什么不快，音乐，遐想，憧憬，可是总是有遗憾留在心中啊。总结一下一学期吧？努力着杰出着，可是违背过自己的心愿，在雨中不知道走了多少回，遇到了迷雾，可是还是在空中找到了星星，真正意义上在外乡想家，好糟糕，头发掉了好多，遇到过心凉的事情，很多次心灰意冷，感到无可救药过，可是为自己理想真的奋斗过，真的开心过，有很多喜欢的老师，喜欢的人，看到了很美的景色，看到了一样在努力拼搏的人，历史课从来没听过，但是不觉得什么，因为我喜欢的是未来啊，时间过得很快，但是我不后悔啊，因为我在追梦啊，很优秀，再加油哦。新的学期别放弃，还是做好自己，大不了让别人说自己自己走的路吧。补课期间加油听，一定是自己一直憧憬喜欢的东西，暑假要再看一遍秒五，要在暑假结束的时候告诉xxx，gjy，xxx，gjl，xxx她们对我的意义有多大，因为他们都是追梦的啊，她们跟我同路啊。真的，想着想着不经意间就会想起来“清醒”有时也会不断哼起来，真的很开心，也许开心的事情是比让自己不开心的事情多吧？我也不知道啊，总之，后悔到没有，遗憾当然总是有一些啦。别说自己不行，你就是杰啊！(以上在高铁上写的，很翩，也感觉很棒)。 

## 170706(4)

昨晚找到yzk，看了前四集看到2点，早上8点起来，看到11集，吃完饭又把最后两集看完。真的觉得好治愈啊，所有的人微笑都很灿烂的啊，尤其是头上一直趴着猫的女生，真的很可爱啦，还有就是悠和穹，都是很可爱的呢，而且总是一直在克服着不愉快的事情，多好的啊，真心希望他们一直永远在一起不要分开！虽然里面可能我们这个年龄段不该看的东西太多了 可是我觉得没啥啊，是不是因为h看多了适应了呢？还是因为yzk太好看了，看的太入迷忘记了这些呢？不知道呢，反正我不在乎啦！还有本来打算假期和wwy或者其他女生做的，可是现在放弃了这个念想了哦，因为看完了yzk，觉得那种事情一定是要建立在纯洁的爱情上面的，只有那样才能双方都很开心的，也许以后遇到自己真的喜欢的人会的吧～还有xx啦，说不定以后会的。真的好想把yzk推荐给别人看啊，可是假如站在gjy面前一脸正经地说，那个你看h吗？大概。。。人家也不会直接答应吧？而且有的人就是不赞成那样的关系啊。到底要不要呢，还是很纠结啊。

下午和老爸开车出门兜风，真的好棒呢，去了东边的一个类似公园的地方，天蓝水清太阳也很美，之后又去了新希望中学，一路上的风景好美的说，然后自己想到“美好的事物不是让你直接获得快乐，而是让你忘却了烦恼，所以才会觉得很开心啊”，是啊，看了yzk，好治愈，出来转，很迷醉，真的不开心的全部忘掉了呢！晚上回到家感觉有点难受，可能是中午吃完羊肉泡馍下午又一直在吹风的缘故，可是老妈一直让我吃各种东西真的有点不爽。把yzk的背景音乐全部下了下来，晚上边写暑假的计划边听，结果听着听着就很晚了，然后发现自己的计划写满了大概2个A6纸的正反，真的好多啊，大概每天完成3件才能搞完。。。不过都是自己喜欢的，尽情去做就好了。哒，睡觉啦(怎么感觉小穹的傲娇传给我一点点呢？) 

## 170707(5)

昨晚整理日记，整理和xx的聊天记录到两点，想起很多以前的事情，可是又不想去想。早上9点起来，吃灰灰菜，好好吃，之后把手机上的b站视频倒到了电脑上，下了yzk，秒五，手机还有4G内存，太棒了！弹了会儿吉他，感觉暑假没时间学，恐怕也学不会了，自己慢慢练吧。下午2点趴在床上睡，真的好困啊，一下就睡着了，睡到3点40坐高铁去西安，车上听了一路yzkbgm，看着风景，虽然有点小不开心，可是穹和悠还是很让人愉悦的啦。下了高铁，出了地铁，等公交车结果郁闷的等了半个小时，下车去打印数学暑假作业，55张，15块田，好便宜，走出打印店，过马路，遇到xxx，她们文科班今天在学校上课，然后说了一会，说到暑假作业，突然发现U盘忘到打印店，“不用谢我”，“哈哈，拜”，走在回打印店的路上，好开心啊，聊一会儿也是很开心的呢。晚上晚自习学到11点，好晚啊。。。总之还是加油啦，有很多让自己为之奋斗的东西啦，悠穹，可爱的女生，绝景，真理，就为这些努力啊！晚安～ 

## 170708(6)

早上迟到坐到最后一排，坐在g学后面看她和xxx。当了个数学课代表，可是贺老三好像也没有什么任务。语文阿超听不懂，英语讲的非常棒，比王晓慧好多了。物理方头但是好难啊，化学一个不认识的老师听不懂啊 。。晚上做物理，生无可恋，讲过的题一道都不会，真的好糟糕啊，都没有自招的信心了。。。最近还是少玩吧，一定要多做题。嗯，第一天进理一班，感觉还是很不爽的，班上女生颜值好低啊，好看的都是6班的，男生大都是一脸呆样儿，只是傻傻盯着黑板。可是老师都对我们很有信心啊，加油就好了。 

## 170709(7)

早上起来很早，中午起来很早，可是一天都很困，尽量克服吧。上的80min的大课，感觉每个老师都有口音根本听不懂，语速还都特别快，真的好艹气啊。作业还一点也不少。英语布置了篇作文，议论文，写完之后又是神清气爽，好棒啊，原来自己英语的天赋还输没有丢掉的嘛。最近就好好学习啦，三国杀就不要打了，早点睡。也没什么不开心的事情吧，毕竟有空就在听yzk的歌啦，本来就很放松呢。晚安 

## 170710(1)

早上宿舍出门的时候舍友们都还没起来，看到日出，坐在安静凉快的教室(早上还是比较凉快的)，看着大家都在认真学习，自己也感觉好舒适。中午起来早也很棒的哦，现在45起来，听着yzk，洗脸，去教室看刚刚起来的g学，再看看书，也很闲啦。数学讲的特征根方程，求数列通项的，表示无法理解。。。下午放学，在阳光斜射无比耀眼的时候在走廊看到xxx挽着xxx的胳膊一起走过去，哈，好厉害啊，xxx还是一脸微笑，什么时候都是的，xxx和xxx站在一起真的好高啊，第一眼都没认出来，因为阳光的缘故啦，头发真的全部都是棕色的，好漂亮，，，真的当时就呆住了，停了一步。想着以后就很难见到他们了，真的好伤心啊。晚自习前说好的不打三国杀，果然没打，结果教q转魔方教到晚自习开始。好郁闷！可是晚自习的时候自己还在整理魔方的教程，打算暑假录视频讲么不是，好好准备哦。加油啦，还是早点睡，明天继续努力呢 

## 170711(1)

昨晚两点睡，宿舍太吵，最后听着yzk睡着。仍然是一天的课啦，理一真的很沉闷的，老师在上面讲，大家都在认真听，没有人聊天的(当然除了我们后面这一片)，然后所有老师都很激情，都要拖堂，尤其是化学老师，明明大家都觉得上他的课很困，可是他一个人讲的一次又一次高潮，而且讲到重点处声音更小了。。。魔方视频的录制现在正在写教程，写好了暑假直接开始录，感觉很不错。晚自习下的时候见到了bj，好久不见了，因为她后半学期都没来上晚自习，QQ问她干嘛去了，她说在外面学机器人，真的好厉害哦，加油～bj一直是很努力的呢～然后今天知道她真的学文了，应该会有成就的吧？加油～早睡，因为今天几乎没睡真的好困。 

## 170712(3)

今天早上感觉都要昏倒了了，实在是太热了，坐在教室里面汗不停往下流，一直拿着讲义扇风，教室虽然开着空调但是感觉跟没开一样。听了一会儿语文课就睡着了，主要是因为太热了，实在撑不下去。下课站在空调边儿上真的好凉快，才感觉好了一点。中午睡觉，还是戴着耳机睡着，真的好棒。下午去了教室，bjy还是刚刚起来，也不去洗个脸，感觉她下午第一节课总是听的很迷而且最近补课也不是很开心，可能是她觉得理一很压抑吧？总之我觉得很不错啦，每天下午还打三国杀什么的，晚自习效率也很高啊。现在一天真的好无奈啊，好看的妹子都到文一了，五班xxx，六班xxxxxx xxx，七班bj，八班一个短发妹子。真的好迷醉啊。最近感觉 

## 170713(4)

昨晚三点半睡，真的是第一次，很无奈，因为昨天下午喝的咖啡，晚上不知道怎么就睡不着，最后想起来喝了咖啡，听歌到睡着，结果今天还好不是很困，以后闲的没事不要瞎和咖啡，喝的话就在早上喝。一天抢着时间整理魔方攻略，一直在想怎么讲出来大家更容易理解，感觉还是很复杂的，不知道暑假能不能搞定。

下午李跃力教授讲语文小说阅读，真的好棒啊，而且坐在冰洁的侧后方，一直看着她，bj一直托着脸，认真看着那个教授，真的好可爱。bj扎头发的皮筋是那种不是圆圈壮的，而是圆圈带着两边多出来的一段皮筋，跟呆毛一样的。以前xxx应该也戴过这样的皮筋，但是上面是两个椭圆，很像洛天依头上的正无穷。。。总之看到bj就很开心。继续说语文，他讲了好多方法与思路，真的对自己提升很大，而且连着讲三个小时不带思考出口成章，真的太牛了，讲的以前的高考小说，现在再听一遍感觉自己以前的理解还是有很多不对的地方，或者根本没有进入到文本的本质意义。其实徐祎箐讲的真的不错，逻辑挺清楚，至少没有讲错的地方。晚自习写化学卷子还是比较爽的，早点写完暑假作业多看书吧～加油！ 

## 170714(5)

早上去教室还是一如既往的热。英语课现在不想听了，不如自己学英语。物理课真的好有趣，可是不断有人找我说话真是的。物理课xxx嫌空调对着她吹有点冷，就站到我后面了，嗯，身后站着一个女生真的感觉好心安啊，尤其是她一直把手撑在我的椅子背上，嗯，就是一直很心安呐。班里的可爱妹子真的好少。。。bqq，xxx，年级第二的女生，一个和hjl关系好，一天换一次发型的女生，然后就没了。。。好无奈啊。中午吃饭终于给xxx说不要来烦我，不做朋友这些话了，真的做不了朋友了，对我的负面情绪贡献太多了，不学习，一天不知道自己干什么，一点不踏实，很浮，很多方面努力的不是地方，我搞该告诫的都说完了，不管了，他之后怎样就是他的事情了，与我没有任何关系。以后真的不想跟他再见面了。晚自习前6点半后一直坐在六班教室写作业，旁边两个女生，一个就是八班那个延安女生，还有一个不认识。她俩就坐在旁边聊很女生的问题，然后我在旁边张做作业，哈哈，也挺开心的啦，其实只要别人开心我都挺开心的。晚上q花了一个晚自习读完了额尔古纳河右岸，说特别棒，打算读一下。还是加油干作业，暑假轻松一下。 

## 170715(6)

早上高波的课，站着听完，因为好瞌睡，下午党摩尔，讲的真是不好，但是讲的东西真的被我们都疏忽掉了。完了去初中部上课，是我们在讲台上上课，下面一堆老师做观众。挺无聊的。不过在上课之前，站在初中部五楼的栏杆旁边俯瞰，真的好棒，和在旁边的xxx聊天，真的好羡慕他们啊，虽然可能思想和我们不太一样，但是学校真的建的太棒了，好像在这样的学校学习啊，比高中部高了不知道多少个档次，比宝一中也好很多啊，可是我觉得我们小学可以媲美的，虽然也有点赶不上。就是觉得人家建的好棒啊，树立在这样的繁华市井中。上课的时候和bqq在一组，靠近看她的脸觉得好像一个精灵，就是这样。然后去买了魔方，吃了肉夹馍，回到宿舍好无聊。打三国杀到两点真是没事干啊。 

## 170716(7)

早上杨鑫家长八点来宿舍，我完全睡眼朦胧，然后开着灯把我吵醒。差不多九点吧，我和xxx继续睡到十一点半，起来吃个饭，洗澡，打牌，写教程，突然就下午了，六点还下的暴雨，真的特别大，下了有一个小时，然后中间我去吃饭，直接被淋湿，又回宿舍洗了个头。。。稍微感觉有点可惜，希望暑假还有这样大的雨，这样就可以站在院子里淋了。本来说这个周末看完“额尔古纳河右岸”，结果晚自习还差100多页，暂时不说它讲了什么，我觉得它描写的是很纯粹的原始聚落，已经人类原始的需求和心灵的本质，有一点根的意思。明天把它看完。还有，下周好好学习，不然暑假怎么看那么多书呢？ 

## 170717(1)

班主任换成了李凯华，倒是和颜悦色的。早上上讲台讲英语句法，还被全班同学鼓了掌，哈哈，xxx真的总是这么开心的啊。滑江上课睡了一整节，其实我并不想睡啊，可是就是一整节，要是她讲的难我就疯了。还上了节老贾的语文课，真的好棒好棒的，讲关于小说关于阅卷，关于高考，完全是一个新高度，思维有很大提升呢。语文就先这么学习吧，主要是思维的提升，别有懈怠啊。下午高波讲物理好清晰，真的有点嫌弃方头了，不过方头教的当然很棒啦～下午自习kua说不要觉得自招不重要，以后可能没有这样的课，而你们最后都要去参加自招，裸分清北太难了，再说拿不到加分好的专业也选不到，劝你们暑假把自招书买来看看，解析越多越好，主要数学和物理。太有道理了，打算开始努力了。晚自习前在教室写作业，只是不小心睡着了一会儿，坚持住就好了。现在虽然简单的题还有很多做不对(发现双星问题都忘记了)，但是难题一定要做。

晚上读完了额尔古纳河右岸，读完心情挺不错，觉得作者是要启发读者去寻找或者保护自己作为一个人的本质，本性，自然与原本的纯洁，不能丢掉我们原本就有的好的东西啊。有时间多思考一下这方面吧，感觉自己的理解还是不是很深。加油吧！挫败的时候哼歌前行就好了～

## 170718(2)

今天还是好困啊，一天都好困，不是因为那个原因啦，不知道为什么，可能是最近都睡得比较晚吧，宿舍一堆玩手机的睡不好，晚上都是戴着耳机睡觉的。还是在尽快的刷作业，希望暑假能多留出来一些时间。还要多读书呢。今天语文课是一个叫党向刚的老师教的，讲审从文，讲作文素材，煽动我们去买一波书。总之还是继续加油啊，多思考一部分问题就OK 

## 170719(3)

还是好困，醉了，一直在忍。而且眼睛一直都很难受，感觉很干，而且里面好像总是有杂物。英语老师突然强调字的重要性，然后我练了不知道几本字帖了，字还是那个样子，哎。突然就好郁闷，感觉自己真的好差劲啊，学了一年什么都不会。现在一天虽然很努力可是还是勉勉强强的。加油吧，开开心心的，一直往前走 

## 170720(4)

纯粹的双重梦，自己感觉还在宿舍收拾东西结果感觉马上打下午上课铃的时候闹钟响了，梦到自己收拾床上东西，有个家长找我要放在我这里的衣服，收了个衣服，中午确实洗了，阳光，坐在教室后面，从前门走进教室，总之一切都好真实，梦到同学，醉了哈哈，起来一瞬间真的好棒啊，全部都消失了，xxx，还梦到船上不熟悉的袜子，太可怕了。

## 170721(5)

昨晚看yzk来着。。。看那种总结的片【pv】，看好几遍的，然后好开心呢，希望悠和穹一直在一起，一直走下去，在这个世界上如自己意的活下去。然后好希望自己做一个和瑛一样的男生呢～真的好喜欢瑛啊，好开朗，好可爱，总是很开心的，微笑着一直在鼓励着别人，自己的忧伤就忧伤啦，一直在自己心里又如何呢？在看之前还和q说了好多奇怪的东西，什么社会，国家到底有什么本质，达芬奇，超越宇宙，先完成共产主义，就是这些。。。

上了一天课，华的课又睡着了，千万别他带我物理。下午自习课我们一个英语小组去讨论明天的课题，40min，好久没有这样讨论一个问题了，就像初中每次考试中午和下午都在教室对答案，乱日人【指zei人】，很棒的感觉呢。还有呢，下午打的三国杀真的太棒了！为什么这么讲呢？打的国战打出来以前小学时候打的感觉，就是那种战斗的快感，很棒的！可能是最近阿超讲史记，讲的国家观念太多了，自己有点质疑，晚上和q聊，说人究竟为了什么活在这个上世界呢？真的要为了这个国家吗(突然感觉从小到大的爱国主义教育完全被我质疑)，每个国家之间打仗有意思吗？如果要活着，当然要为了这个世界，全部人类去谋福利啊，其实最后这样推下去，还是要先为自己的国家搞建设，弄成基础设施完善的共产主义国家，这样才能去提什么更加长远的事情。这么想下去就只能从哲学去想了，然而想这些有什么意义呢？人究竟为了什么而拼搏着呢？就为了解决这个问题而活下去吧！然后又谈到了这个宇宙，旅行者号的发射究竟有没有意义，中国要不要也发射一个，然后峤说我过卫星网还没建起来，弄那个干嘛？真的好无奈啊。真的希望有生之年能突破光速，真的活在这个宇宙中。聊了半天突然就1点了，睡睡睡。 

## 170722(6)

今天原来周六啊，明天给家长打个电话好了。早上的英语课题做的很棒呢，虽然只是差强人意，可是足够了，大家都很团结呢。然后Bessie老师总结说的也很好，希望高新继续蓬勃发展就这样啦。华的课又睡着了，其他课都没睡只有华的睡着，他说话声音真的有毒的好嘛？

不知道什么时候开始喜欢上坐在我前面的一个女生，看了她的名字，xxx，很帅嘛。上课就一直看她啦，虽然头发扎的乱七八糟可是给人一种很亲近的感觉，一直笑着，脸很软的感觉，胳膊上面的毛好多但是我几乎直接无视啦，不看相貌的，说话声音不小也很温柔。坐在理一却想着还要去学文，好厉害的啊真的。她当时说她要找田建军说她学文真的有点小伤心，难道又有一个我喜欢的女生去文一了吗？晕。好不希望她去啊，做个朋友也很棒啊，真的给我很好的印象呢。然后今天下午还看到她转笔，是一次转一百八十度的那种方式，很奇特好想学，于是语文课一直盯着人家的手，哈哈，笔真的一直乖乖的在她手上转啦，可惜我就是看不懂。又知道她有男朋友了，也是个住宿生，虽然没这个意向(并不想有任何一个女朋友，异性朋友可以有很多)，但是好可惜啊感觉，自己觉得可爱的女生难道都有男朋友或者女朋友吗，好糟糕啊。一定会有什么时候我去让她教我那种转笔方式。真的是很纯的喜欢呢，也很想去深入了解她啦，加油～

中午做梦梦到xx了，和文一一个班在一起坐车到北坡地下然后爬上去，在北坡俯瞰宝鸡，呆了整整一天，哈，不会就在这个时候xx决定要学文了？那我真的是预言家了。其实都好啦，虽然希望她学理。梦到这个好诧异呢，好久没邂逅xx了，挺欣喜的。下午阿超课还吐槽学校了，说他自己都撑不住了不知道我们是怎么撑下来的，这么炎热的天气还在学校补课，然后大家纷纷附和，就是这样子啦，大家都在努力的啊。

晚自习写了三分之一的语文作业，运气好明天就写完了，加油哦。晚自习课间去了一个地方，4楼宿舍再往上走，是女生宿舍可是那个门不开的，但是通往五楼科汇楼的门确是开着的，然后那里没有监控的，可能是学校除了厕所意外没有监控的地方了吧？我敢打赌没几个人去过那个地方，哈哈。真的好爽，一个人都没有的。以后还可以去博雅楼看看，还有汇友楼，总不能呆了一年学校都不熟悉吧？早点睡，晚安啦 

## 170723(7)

马上放假好开心，可是又和以前一样每到分别的时候就也有点不愉快。早上数学英语物理，这是我听了好几节华讲的课唯一没打瞌睡的一节，华今天上课感觉是真的撑不住了，下课铃一打就直接走了，竟然没有拖堂，说“也不知道那个英语老师是怎么撑下来的”，哈哈，老师比我们还要累呢，比较大概是他们平常二倍的课了，而我们平常其实就是这么累。英语课Bessie说了好多我感兴趣的话题，厌恶衡水，好好高考，可以尝试IT，说真的挺喜欢这个老师的。她还提了一下说她跟王煜谝，说王煜不太想让这些在补课的时候请假的人继续待在理一，这么点苦都不能忍，那么以后怎么过来呢？挺有道理的，想来理一的人多了。其实最近懈怠的人好多，xxx最近虽然认真刷题可是有点不想学习了，可是我还是不想放弃啊，加油呢，比较有自己喜欢的氛围(自习真的没有人说话啦，大家都很优秀呢)。早上有个课间看到周围都没有人啦但是xxx还在前面坐着，我就问她怎么转笔了，她说她从初中就开始转啦，不转心烦，我让她教我啦，说我自己看了好久看不懂诶，然后她也没怎么教啊，只是多转了记下，但是好开心。到了晚自习一直转笔，我转笔的时候高雨曦睡着了，然后笔掉在地上她也不知道啦。睡觉样子很可爱嘛，男朋友坐在前面光在那儿学习，也不转过去摸摸她的脸或者头发，自己反而有点不爽，哈哈，就是这种很奇怪的心里啦，可能是希望自己喜欢的女生被关系被疼爱吧。真的好喜欢她的微笑啊～晚自习坐在我的左后方就一直回头看她啦～总之很开心啦～

下午听的李跃力的报告，讲鲁迅小说，一直认真听下去。其实他讲的还是我们很多不能理解的，但是有很大部分让我豁然开窍，自己读完之后没有这样分析真的好可惜啊，听他那么一讲真的直接进入文本就是直接看到了真谛，到时候有时间整理一下，这样才能全部看懂，不然跟没停差不多的。中间有个有意思的情节，高阿超本来挺不屑的，就坐在那里听，到了李跃力讲伤逝讲到对启蒙者自身的反思的时候，高阿超突然张大嘴一直盯着他直到他讲完，真的太厉害了，让阿超都这个样子。学校真的是很厉害的，重金请他们来讲课，而且这种讲座绝对不少(虽然贾爷说以后大都是文一，但是这不是让我们翘课去听么)，真的一是有钱，二是不拿学生命运开玩笑的。这么向更好的老师学习下去又怎么会没有成绩呢？很感谢学校的。

明天加油听完课，善始善终，加油啦！暑假作业是可以很快写完的，只要你愿意写的。希望xxx别真的去文一了，不然明天就是最后一天了，而且本来班上可爱妹子就没几个的，何况还这么喜欢她呢。晚安～ 

## 170724(1)

最后一天了，下午就放假。早上到十一点五十突然就停电了，然后空调就没了。中午在宿舍收拾东西衣服直接湿透了。下午刚刚开始十分钟也是特别热，而且还是化学课，大家都在拿东西扇，突然空调就开了，电来了。太厉害了。教室一会儿就凉了下来。下午我是直接走得，没有回宿舍，家长开车来接，走高速，我还在车上睡着了。看着夕阳就回到了宝鸡真的好棒啊。然后去电机段的小厨艺吃了个饭，感觉那里现在菜做的不行啊。回到家，收拾东西，玩完yzk到很晚才睡，很轻松啦。不过家里真的好热的，开了一晚上空调还是很热。 

## 170725(2)

早上七点起来，还是自己没上闹钟起来的，可怕了。早上收拾一早上东西，然后又把魔方教程写了写。下午睡到四点诶，闹钟没把我叫起来的。晚上老爸一回来我就开始录魔方视频了，到晚上入门玩法全部解决。666。然后在往b站传，不过上传速度好慢啊，100k每秒，可是也还是正常速度，郁闷啊，估计至少得两天了。一天啥都没写但是这才是第一天啊，明天开始就要努力了。加油 

## 170726(3)

早上上的六点半闹钟结果七点半才起来，以后反正要早起，害怕到时候开学不适应。又把yzk的穹线看了一遍，感到有些致郁，感觉有点传达出现实很残酷的观点，随意要看yzk还是从从看到尾吧，瑛和悠，穹的笑容就足够抵消所有了，还是蛮开心的。下午买的kindle到了，还是很不错的哦，虽然没有背光，不能换屏保，但是便宜啊，而且功能什么的都在，到时候开学就可以用了。今天好像打了一天的三国杀，到了晚上觉得真的好无聊啊，然后卸了三国杀。魔方视频传上去了2个，真的好慢啊，其实本来已经传上去了，可是没有点提交，然后白传了一个，再传回来吧。早睡吧，明天早起，晚安 

## 170727(4)

说好的写一天作业的，结果玩了三国杀，开了奔驰车，处理了kindle字典，玩了龙族世界游戏(不过现在已经卸了，因为实在太无聊了)，不过中午包了饺子很棒，虽然下午还是吃饺子感觉有点撑，晚上写了会儿作业，听着歌浮躁的心情也平静了下来呢，挺棒的。暑假不会很浪的，放心吧！早上啦，今早7点半才起来好生气哦，晚安 

## 170728(5)

早上的大米稀饭稠稠的，好好喝，因为在学校就没有喝过大米稀饭，所以好怀念呢。玩瑛，本来说打篮球的，结果继续玩瑛，晚上玩穹，一天什么都没干但是很开心，既然决定要放松了就别想太多了，好好玩吧，明天还要出去玩呢，开心呢

说一下yzk吧，动漫和游戏完全不是一回事的，所以以后只拿游戏说事。感觉瑛真的是一个总是为别人着想的人，虽然这样就很令人开心了，可是当她内心的烦恼消除时才真的令人愉悦，真的希望自己当一个悠一样的哥哥，或者一个和瑛一样的男孩子，哈哈。 

## 170729(6)

起来很早，六点半，可是老爸还在睡我也就躺在床上玩穹没起来。早上去老厂吃了个面皮，真的好好吃，只不过吃不下了，好伤心啊，自己食量真的好小的。早上走上高速雨突然就大了，雨刷几乎开到最大，很凉快倒是，然后还小堵了一会儿，之后钻了很多隧道然后天晴了，又好热的说。反正我上车带着耳机抱着枕头一会儿就睡着了。抱着枕头好舒服呢～想有一只穹的兔子～或者一个女生一直抱着，当然现在不太可能啦，以后再说也不迟的啦。在高速路上本来玩穹玩到悠迷茫那块，心情就不是很好，然后到的服务区服务区一点都不好，脑子信息量好大的 。。超级烦，还让我做前面，只能听歌，然后超级困，导航还乱七八糟，兰州空气很好街道很干净但是路好窄，停车好艰难，找个酒店，半天，最后在市区外一个地方找到了一家，床还很窄。总之明天去西宁，早点睡吧。 

## 170730(7)

梦到hjl，好多事情，还有她在台上表演，我和xxx坐在一起谈论她，说了好多我我喜欢她之类的，回答了xxx一堆问题，不过忘记问题是什么了。还梦到帮一个女生把衣服拿到了女生宿舍，xxx或者xxx，跑上跑下的，好累，感觉差点就撑不住了，其实最后她还是自己回去宿舍一趟。这个因为昨晚看到xxx的头像很像xxx的，然后今晚就梦见诶。。。起来一次之后，发现下面完全湿掉了，但是好困，继续睡。又梦到我回到姥姥家，舅舅问我为什么不学吉他，我说没时间，又说了一些就艹了，说我根本没有时间，别人玩的时候我在学习，我很苦的啊！当时哭的很厉害，冲出家冲到一个厕所洗了把脸，抬起头看到一个一脸懵的女生，然后就醒了。反正都是漫无边际毫无逻辑的梦啦，但是好开心的说，梦好像真的是最真的现实呢！喜欢一个女生就直接说啊，不要总是躲躲闪闪的；愿意为别人付出就去吧，哪怕累着自己了;自己真的很累就说出来吧，不然别人不会理解你的。总是能“察觉”到一些道理呢，很开心～

中午到了西宁，去大清真寺，穿着长裤一点也不热哎，不过我对那种宗教的东西不感兴趣啦。后面又去了省博物馆，不过没去美术馆有点可惜了。然后晚上去了水井巷市场，小吃很好吃呢，发现了4元的牛肉饼哈哈，好便宜呢。之后又去了人民公园，真的好凉快啊～一直在吹风。一天还是很轻松的。晚上和老妈去逛街，想着胡瑾亮应该很喜欢逛街的吧，感觉她衣服好多。。。不过她就是那样的性格吧，朋友很多的。

## 170731(1)

早上起来就在旁边的24h营业店吃的牛肉面，一碗8元，挺暖和的。然后一直在赶路，高速堵了6km，而且车速基本高不过80，我和老妈都超级困，可是老爸一直不困诶。。。无聊着就胡想啊，好想有个妹妹啊，姐姐也好，这样在车的后面就有个可以陪我的人了，就可以和她一起玩一起睡觉了，总觉得很开心呢。但是肯定不会实现啦。
在省道上面开到沙岛，也是开不起来，风还一直吹，特别冷。玩了个滑沙，拍了好多青海湖的照片，青海湖真的好美啊～就像海边一样。往黑马河乡走的时候在路上我玩着就睡着了，真的很困。

走到半路堵车了，还下雨，就在路边找了个住宿的。晚上住的宾馆380，但是卫生条件比较好，在周围也算便宜，还好吧，熬夜玩穹，又卸了yzk安了悠之空，玩到0点吧，实在无聊啊。粗略算算一天也花了1k吧？ 

## 170801(2)

早上八点多起来，忘了昨晚有没有做梦，好奇怪哦。。。平常应该会知道有没有的。住的店早饭一个人20，走了一会儿路，找到一个人10的，大米稀饭，包包菜胡萝卜鸡蛋馒头，很简单但是很填饱肚子。有点下雨，景色很美但是，拍了很多照片。

开车一直往茶卡盐湖走，在路上雨停了，到了之后天已经完全晴了。本来想着茶卡盐湖应该很美的 可是到了那儿人特别多，而且根本没有什么景可看，没有天空之镜的感觉，到处都是垃圾，风还特别大，真的好无聊啊，好不容易到了出口还要强制经过购物街，真的是醉了。我觉得茶卡盐湖完全是在没有修建好的时候开放，只是让来的人笑话啊。我觉得完全可以修建木头桥，把游客放在盐湖上面，这样游客视线好而且景区也不会被污染了。网上看了看大家的评论，失望的很多，真的好失望。完了直接灰溜溜走掉，真的没脸。只是喜欢路上的云，其他都好讨厌啊
然后上高速赶路往塔尔寺走。路上玩悠之空，玩完了穹～好轻松呢，他们肯定可以一直生活下去的～然后还是好多h的地方啊，要是没有这些的话我根本不会有顾虑会吧这么优秀的故事推给别人的。真的就跟瑛一样，看着别人开心，幸福自己也是一样的感觉，所以就是感觉很高兴啊。明天还可以继续玩，因为还有别的我也不知道是什么的剧情。晚上终于住了三人间，吃了牛肉面(虽然天天吃不过好好吃哦～)洗了个澡好舒服就睡了，明天继续玩 

## 170802(3)

开车到12点到塔尔寺，逛了一圈又累又困，吃了饭又开车沿着刘家峡水库到临夏，路上看到水库上的夕阳，真的好棒啊～到了临夏住的速8，而且有会员卡比较便宜，登记完房子去吃了爱里福小吃城，第一次去如此称意的地方呢，要了酿奶(冰冰的很快就喝完了)，醪糟(里面有核桃葡萄干芝麻鸡蛋，热的，甜甜的)，油糕(五仁馅，还少放了点酒)，肉包子(反正很好吃就是了)，素饺子(最后上的几口吃完)，酿皮(味道好好啊，芝麻酱吧？)，都很有特色呢，好像是连锁的，希望西安也有啊。然后晚上打三国杀，到0点，之后吃得好饱半天睡不着好尴尬，感觉睡得还是很香的。 

## 170803(4)

早起一路开车路过寺庙，但是我不想进去啊，都没进去，一点不感兴趣，然后又往岷县走，中间戴着耳机在车上睡了有2h吧，然后走了30km的山路，根本就不是车走的路，颠来颠去，最后才到岷县，住了家县政府旁边的宾馆，条件真的好好啊。睡觉 

## 170804(5)

昨晚好像下了场雨，把车上的尘土都冲掉了，刚刚好不用擦车了。 

## 170805(5)

梦见和几个同学一起学习成语，之后惠和平不教数学了，给我说y＝x的导是1，xy＝1的导是－1，然后黄为带我数学，教我一个人，他说懂了就行了，我还是觉得刷题比较好，走在路上还和同学说起了暑假作业，果然学习的欲望越来越强烈啊

早上吃完面上路实在无聊啊，玩了yzk里面的web剧场版，喜欢那样两周长的倒计时，喜欢打击的期待还有笑脸～要是当时我知道一定会攒零花钱去买的吧哈哈。之后无聊要死啊，玩了昨天晚上下的水仙，就是讲的两个濒死的男女主濒死的故事啦，很感动倒是不觉得啦，是因为看淡死了么？还是经历很相同？好像总是那么乐观呢，总是会去想很多美好的东西，总是相信会实现自己的梦想呢，真不知道这样克服困难的决心都来自哪里呢。只要最终哪怕实现自己一点点的梦想就好了。

是因为经历不同么？记得绝望过，麻木过，无休止的哭过，放弃当然想过，最后说出自己已经死过一回了这样的话或者是我已经死了这样的，所以，好像真的觉得没有什么啦。早都知道哭没有用啦，所以眼泪都是因为感动流出来的，总是想微笑着，和天目女一样呢。别人没有和我一样的经历吧。真的好乐观呢！

网上的评价啦，比较喜欢，“通过“我”的眼睛，通过Narcissu的虚拟世界，通过濑津美，我们体会到了没有选择的人生的痛苦，体会到了依旧充满希望的绝望的人生，体会到了那最后的梦想……这些就足够了……”“没有东西可以失去的时候，才会起身远行”，就一直按照自己的理想走下去吧！肯定是正确的啦 

## 170806(7)

早上起来喝了大米稀饭就往通天河森林公园里面开了，登了莲花峰，然后到了高山石林底下已经没有力气了。。。在西河庙找瀑布找了半天还没找到。去了通天河最大收获就是空气好，新鲜空气闻够了。对了还买了一个油沙漏，就是大概五岁的时候打了的那个，一直念念不忘呢，然后刚刚好一下山就碰到卖的，直接买了一个，二十块钱，差不多吧，在工艺品店可能还买不到呢，真的很开心。买了个绿色的，本来想拿蓝色的，可是那个里面的玩偶不好看，就拿了绿的。走的时候老妈在车里面睡着了，于是和老爸下车买了一个干煸豆角，木耳炒鸡蛋吃了，还要了碗臊子面，真的好饱啊，结果一上车就睡着了。。。往回走的时候，在省道212上和一年前一样遇到了暴雨，在清姜那一块堵车，开车跟划船一样，不过还好安全回来了。到了小区还在下面淋了一会儿雨，第一次合自己意淋雨，感觉有点不好玩，可能是一个人淋雨没意思吧，要是和朋友一起就好玩了。虽然下雨了可是还是很热，一回家闷闷的，开了空调好了很多，想想一路上就没开过空调，真是因地制宜啊。回到家好累啊，打三国杀，开车，然后就没事干了，躺在床上真的好困啊。想想9天没握笔了，真是很棒的一段经历啊，和以往的学习生活根本不同，长了很多见识，也放松了心情，带给我很多思考，yzk什么的还有一路上的感悟。明天就按照学校的作息先来吧，不然分班考试总还是有些紧张呢。

在这之后，看了一半恶意。老妈把灯关掉了，拿着手机开到最大亮度看的。。。果然太引人入胜了啊。 

## 170807(1)

早上六点五十起来的，然后开始背单词练字，说是按照课表来的，可是好像前两节课看了恶意，后两节学了粽子魔方。讲真我不理解恶意中的恶意究竟是为了什么而产生，有时人的一念就是那么难以理解吧？不过我真的很喜欢这样的叙述方式，一开始就是错误的东西，好像完全被蒙进去了呢。

中午吃完饭午休来着，一点半开始睡，可是。。。睡到很晚，四点才起来，真的好困好困啊。。。起来之后写了个数学没写物理。本来说晚上写物理的，结果看完了嫌疑人x的献身，话说嫌疑人x是谁啊。还有好多真的都想不通，好郁闷啊，不过我真的很欣赏石神这样的人，比较鄙视川，可能是因为把自己想成石神了吧？就跟天目女一样。
  
## 170808(2)

打魔灵召唤一天双倍刷经验给暗五六星，虽然暗五后天才能出来。一天就背了个单词对了三张化学卷子，晚上又开始看白夜行，熬夜刷任务

## 170809(3)

什么都没有写，就着魔灵召唤把白夜行看完了。真的稍微有点恶心，不觉得这是多么好的作品，当然这只是第一感觉，还剩两周怎么办呢，又下了个无尽之剑2，真的现在一直在打发时间诶。。。什么时候开始好好学习呢

## 170810(4)

早上玩无尽之剑，玩魔灵召唤，下午睡觉到四点半，然后起来写作业一直写到晚上，因为觉得再不开始写作业就要完了。结果晚上三点半睡，想着魔灵召唤，玩着，一直睡不着

## 170811(5)

还是八点起来，玩魔灵召唤。。。下午心血来潮看了百变小樱魔术卡，看了好几集关键的还有一个被封印的卡牌，剧场版，真的好喜欢看啊，比现在的片子好多了，因为里面的感情是很纯粹的啊。又想看柯南了。。。是不是没救了。想着放假前说自己像个野人，恐怕假期后才会更像吧？晚上又看了好几集樱，没救了已经。给大家分享了yzk和樱的背景音乐，不知道大家怎么看呢。作业肯定能写完，加油。

## 170812(6)

看樱看到一点早上七点半起来，回扶风的路上好困。。。先去了大姨姥姥家，然后下午两点多到了扶风。到了我直接倒头睡了，好困。戴着耳机随机signal scream，yzk片头片尾，樱第三季片头曲和剧场版远的街，下午五点四十醒来之后发现好像更好听了。起来之后意识到昨晚或者今天下午我做了个双重梦，我记得我说把梦的内容写在手机上，可是没有诶。暑假做的梦好少，而且很难记住，双重梦这更是第一个，压力太大了么？看了一堆动画片突然好想学日语啊。。。上了大学学一下呗～

## 170813(7)

昨晚和老妈聊天，聊了一堆，反正关系肯定更好了的说，12点睡来着，听着远的街，单曲循环。5点多起来一次，记了个“正月十五打怪升级”然后又睡了，再次起来已经九点了，然而我已经忘记了记的这是什么东东。昨晚老妈还让我别把衣服弄脏了，结果昨晚就那个了，穿着裤子睡觉的嘛，所以能看到裤子上面有。。。别人应该看不出来吧。好久都没了，怪不得这么困。回家路上下白雨，虢镇那一块堵的不像啥，最后终于到家了。

## 170814(1)

看小樱啊玩游戏啊，反正一天就这么过去了。晚上终于忍无可忍把魔灵召唤卸了，因为不管我怎么刷符文我都不可能短期内超越别人，那么为什么要玩浪费时间呢？以后工作了再说吧，那个时候说不定有时间玩【魔灵简直屑游戏】。晚上看小樱到一点半，这部番为什么这么好呢？

## 170815(2)

看了一会樱就开始写作业了，早点写完早点收摊去玩。中午有鱼哦，糖醋带鱼，一个人吃了好多，因为实在太美味了～鱼虽然是寒假时候买的不过很嫩哦。中午卸了b站，又下了个魔灵召唤，我真是可以。估计b站也就安回来了。。。

## 170816(3)

还是八点起来，因为双倍经验活动嘛。中午吃米饭老妈做的水豆腐好好吃～下午玩着玩着超级困，一会儿就躺在床上睡着了，睡了有一个半小时，起来的时候手上一点血色都没有吓死我了，睡得太沉了。起来洗了个澡，可是身上还是好黏，太油了。最近也不热，总是有风。晚上边看活着边刷经验，9点半又去写数学和物理写到12点，晚上的脑细胞真好啊，要是白天也这样就好了，父母早都睡了。最后一点半多才睡吧，其实0点半就睡了但是一直睡不着，可能是因为下午睡了吧。

## 170817(4)

早上起来给gjy发化学答案，感觉自己已经很久没有跟别人说过话了，暑假就是这样吧。光犬升了6，可是估计巨十还是打不过吧？需要再把风格也上六才行，不过这个过程肯定特别漫长。。。说是写好多题呢来着，结果从早上11点就开始看樱到下午四点多，白天就写了一课数学作业，这样下去很危险啊。社会实践现在还不知道怎么做，打算弄个打扫篮球场，不知道篮球场有没有垃圾，希望没有，要是没有的话就去擦什么好了。晚上简直是疯了，从九点开始写物理，疯狂的写了相当于三张卷子的量，然后十二点写完了，写完那叫一个头疼啊。之后玩了会儿就睡了。话说活着这本小说写的真的很旷达，可是也没有说为什么要活着，因为这个问题本来就很难解答。 

## 170818(5)

梦到好多，有些都忘记了。后面梦到xxx被搞怀孕了，在校门口让我带她回家，老爸开车回到家，然后把我和她留在家里，然后她就趴在床上查怎么办，最后反正无音讯。又梦到皇室战争第一吧我看打不过就直接让了，然后第二把又遇到他了，本来还想送，但是他让想让我赢就草草放兵，最后还不是爆本只是我比他多了一个皇冠，反正我还是赢了，获得了两张冲锋骑士的卡。还有参加迎新前面的一个活动，和xxx还是xxx一起去的，xxx或者旁边有个不是xxx的男生，比她高一头。然后就没有什么了。本来在梦里想着社会实践这下搞定了，结果是个梦。真想来一次梦里的现实啊。看完樱写解几来着，他妈啥都忘了，一个题都不会做，内心真的好崩溃。。。最后还是边玩边做，一天就做了两课数学，不过这也是最后一点作业了！ 

## 170819(6)

又梦到好多，虽然忘了但是很开心。今天终于写完了想写的作业，差了一些之后补起来。晚上暑假第一次自己出去玩，骑车走到三迪那块儿，然后从蟠龙大桥的楼梯下到河堤，突然发现河堤变化真的太大了！修了长廊，修了绿地，篮球场足球场各种运动场地，简直太赞了。自行车转了个弯就遇到xxx了，刚刚开始说了会儿学习，结果他还在国际部，跟我聊动漫，zhan zhimohongyan大概这个音吧？他基本上一路都在说漫画的事情，真的不喜欢听啊，又不是我感兴趣的类型。个人比较喜欢清新的日漫吧。走到廊桥那里雨下大了，然后我们往回走，我推着车子旁边又没有路灯，一会儿就淋湿了。要是旁边是个女生多好的啊，当时我这么想，我就直接干那种事情啦，想想都很爽，毕竟下雨很大嘛。其实好久没这种念头了。。。晚上0点后玩魔灵，学习了一部分计算，感觉游戏还是要拿理论玩的，看完之后脑袋好清楚呢。 

## 170820(7)

物理备课组好像让我和xxx还有一个北京的孩子搞实验，还是全国性的，只有我们三个，不过临近收假，我们什么都没有干成，所以自己特别着急，于是找xxx一起去找什么东西。有梦到一个水上公园。还梦到开学了(到了一个别的不是高新一中教室，像补习班那种比较小的)遇到了xxx。

起来刷了一个小时经验，然后老爸老妈都起来了，去了植物园，中间在老厂吃面皮真的好好吃。植物园现在修的真的太完美了，而且还在一直修，以后估计全中国都要知道了。以前还说要和xx一起拉着手在植物园里面转的，可是现在也不太现实吧。不知道怎么给她写信，好纠结呢。去玩植物园去了华润万家，好气哦，当时买的那个便笺本没有了，只有得力的，不过得力的好贵哦，700张38。下午又去了小商品，买了个九连环，在回家路上解决了，真的好简单啊。同时好想要个金字塔魔方啊，以后在网上买一个吧。回到家录了两集CFOP，这样就花了一个半小时，因为PLL公式老是做错，所以最后搞了三集然后合并了一下，总共也就20min，无奈啊。 

## 170821(1)

梦到了自己错综复杂的人物关系，洗澡时带着手机什么的，还有晚上有学校组织的补课。22号补写日记，以上内容我都不敢相信是自己写的。。。中午吃了虾，特别大，煮的，也很嫩，可是那个蘸的醋我实在什么都不想说，实在是太难吃了，怀疑那个是假醋。下午吃虾蘸的是芝麻酱，真的很棒哦。早上好像一直在看小樱吧？忘记了。下午玩了会儿魔灵召唤就去打篮球了，因为觉得魔灵召唤实在无聊，下去打球遇到了一个穿着白色裙子留长发不带发带的小女孩，真的挺可爱的。拿去玩篮球，拍球的时候蹲在地上，反正角度不太好啦看不到里面，不过真的很可爱哦。她爷爷在她旁边，和我打了一会儿篮球，他说他以前是篮球队的，四十岁的时候还打全场，四十分钟。真的好厉害。拿着篮球投基本上都进。最后下雨了，就回去了。衣服基本上都湿掉了。冲了个澡吃老妈摊的煎饼，好久没吃了。。。给老妈说了Siri和人工智能，只是大概说一下，因为现在这方面知识总要知道一些啊。希望他们以后可以很好的使用电子设备【大一的时候用奖学金给家里买了iPad】。晚上还是玩魔灵召唤，看了一点解忧杂货店。晚上睡很晚，刷了个火格。 

## 170822(2)

梦到马老师，还是一样的活力四射。早上起来好晚的，十点四十五就起来了，好像做了好多梦，可是只记得马老师了～真的还是那个时候心目中的马老师，绝对不是别人，真的太真实了。中午吃了卤面，很久没吃了，真的很棒，吃了一碗半，说真的平常是没有这个食量的。吃完饭就开始忙活app了，等差等比求项求和，在三点之前做完了所有界面。下午写了活着和额尔古纳河右岸的读后感，活着没写好，因为我还是不知道活着有什么意义，“只要活着就是一种幸福”这种话还是太敷衍了，思考到了这个，如果以后心中还是有不释然，那么再看一遍额尔古纳河右岸一定是个不错的选择。写完读后感，说轻松一下，然后拿着ipad看了一集小樱，看到四分之一尼玛老爸回来了，当时五点还没到啊。回来他说他们那里电脑不能联网，然后打断去老妈那里。打了个电话吃中午剩的卤面，就去了老妈单位。从五点四十吧，一直做逻辑做到8点四十，期间吃了一个菜夹馍一个脆脆鲨和几口方便面，右手小拇指已经要抽筋了，然后终于做完了！夜色下回到家，打魔灵召唤，看完了解忧杂货店，不知不觉就十二点了。解忧杂货店真的写的太神奇了，东野的风格在其中也表现得淋漓尽致，时间空间，奇妙的交错，真的让人对历史都有了些感觉～不过我是觉得结尾有点扯淡，怎么能去自首呢？不是应该去帮那个小狗事务所完善孤儿院么？你们的地图可都是白的啊！去做好事吧！写了个日记，上了个六点半的闹钟，就打算睡了。 

## 170823(3)

昨晚刷了个水死神一点才睡吧。早上老爸去拿发的卡买了蛋糕，11点回来，带了好多蛋糕，其中有一种圆球型的好好吃，里面有豆沙还有蛋黄，真的特别棒。中午老爸没回来，和老妈吃了饭，之后三点下去拍了社会实践的照片。下午看樱，些了会儿生物笔记，晚上收拾东西，收拾一个箱子一个书包，然后老爸打算跟我一块去。可是弄完东西我说把中午拍的照片导到u盘里面，结果惊奇的发现老妈手机中午照的照片没保存。。。然后补了几张，又处理我妈手机，然后我的手机在电脑上插了一下手机竟然突然没内存了，估计还是病毒。最后又录了CFOP的实例，晚上传了上去。然后还研究了半天怎么分p，可是最后问帮助邮箱怎么弄，结果他回过来说不行。。。反正晚上一堆事，生物笔记也没有写完。晚上拿手机看了看樱，半就睡了。 

## 170824(4)

杨杰让我们班做啦啦操，做的不好，把最后三排留下了，我就在最后一排，不过又让我和左边的一个男生走了，wwy都没有走，当时已经上课了。有个学习超级努力的女生但是家里很贫穷，这是不是让我向她学习呢？。起来之后和老爸老妈去高铁站，什么都好着呢，就是上了九点的车，结果十点四十才到。车刚刚开就停了二十分钟，之后又以210的速度走着，平常都是250吧？然后就晚了四十分钟到学校，11点40吧？下午去迎新了！就是看了他们的结束表演，然后在操场上帮着意志大比拼的学弟学妹们扇风，然后和gjl聊天，看xxx，xxx，差不多就这样。。。迎新真的挺棒的，不过好像真的很累，hjl说她脚站的特别疼，作业也没咋写。。。晚上说复习还在玩24点。11点睡的，听sukula和樱花樱花想见你，看樱，真的好想一直融在樱的氛围中啊～11点关灯很快就睡着了。 

## 170825(5)

早上七点起来，梦到爷爷在我面前死了，新新舅舅让我不要觉得让父母帮忙是件没面子的事情。乱七八糟的梦。八点去了博雅楼五楼，打算去补作业的，可是真的好困啊，写了几行字就趴在桌子上睡着了，结果一睡就到了十点，一个老师把我叫醒，说你开着空调在这里睡觉。。。然后就把我赶走了，还好没有问我名字，只知道我是六班的，还好没有找我事儿。回到宿舍把生物笔记写完了。中午在二楼吃的饭，因为高一还在食堂统一用餐。下午开了三国杀2v2就停不下来了，和xxx，xxxxxx。到了下午q和xxx也加入了，晚上的时候直接十一个人打身份，简直了。最后又玩起了狼人杀，玩了那么多把，一把狼人都没当过，真的好郁闷啊。明天考试，今天浪了一天。。。明天还是加油吧！ 

## 170826(6)

呵呵了。。。早上起来吃了个豇豆和油饼，结果考语文特别渴，喝了一杯水。语文作文明明是徐祎箐讲过的题，我却一个材料都想不起来了。然后是生物，空了11分的题，题量太大了！比较方。中午睡了个觉，然后起来洗把脸就到博雅楼继续考试，英语听力什么都听不出来，基本上都是蒙的，很无奈。其他英语都还好，不过有一道阅读读不懂，生词有点多。物理真的懵逼了，前面的题真的耗时间，然后到最后大题，最后两道我根本不会做，然后时间到了看左边xxx，右边q，前面cly也基本没写，不知道分班考试为什么要这么难。考完看了分班，xxx去学文了。。。心塞啊！！！让我在理一看谁啊？？？她还迎新了，真的觉得好棒的女生啊，可是就是去学文了，好吧，还是一起加油吧～～～回到宿舍就开始玩三国杀，玩创新了的狼人杀。也不知道为什么要玩就是不想复习。给xxx推荐了yzk，只是我真的是一脸正经地推荐，所以大家好像不是很惊讶。睡觉前和q复习了一波数学就睡了。 

## 170827(7)

早上起来q说他肚子疼，结果数学考着考着就难受不得了，忍了四十多分钟终于结束了，赶紧去上厕所。数学还不错，两道选择两道填空不会做，到了最后一道解几derta＞0没变号，然后就做错了，可是但是也没有时间了，反正就那样。化学更尴尬了，前面选择也是一堆不会的后面没时间完全没有时间，而且大家都没时间，最后大家最后两题基本都没做，而且真的很难。中午吃完饭打三国杀打到下午真的太6了。。。然后晚上继续。。。打到11点又玩手机，真的不是一般的浪。看了xxx的空间，暑假真的很浪哦，好羡慕呢，在外国乱转，各种自拍。 


## 170828(1)

梦到龙五出了，简直难以置信【五年后也没出】。还有好多梦，做到十点才起来，起来写英语卷子，一天写了四张，其他时间都在打牌，真的好没意思啊。手机流量还有200兆，下了个输入法，也就是玩玩，还想下个什么，平假名现在都掌握了，就是稍微有点慢，开始看片假名吧。无聊一天，赶紧开学吧 

## 170829(2)

昨晚看xxx空间看到一点，存了好多图，真的很美啊。还有真的好羡慕她的生活啊，有钱人，出国经历也太丰富了吧。。。以后让孩子享受吧，无奈。真的希望以后能赚多一些钱吧。。。早上起来好尴尬啊，xxx和xxx要上课，可是他们没起来，八点我起来才叫的他们。然后做卷子，下午终于把作业做完了。不过下午四点开始睡了两个小时。晚上打三国杀加了连横，好有意思的。 

## 170830(3)

梦到叔叔，姨和bb，四个人一起在二电厂小区踢足球，感觉bb就像我亲弟弟一样，是因为老爸太糟糕了么？突然觉得，五楼的人永远也不会走到六楼来，真的好没趣啊，所以玩个捉迷藏随便在住宅楼里面瞎转真的好棒。早上吃完面包开始打三国杀，下午吧暑假作业不会的题问了，下午到晚上，都在打三国杀，不过好有意思啊。 

## 170831(4)

上课第一天，好像很六的样子。先是7点半到高二6班教室，有个老师读了分班，别人的我都没在意，听到的是xxx在理二，我，q，cly，gjy，xxx，xxx在理一，其他人真的不在意，只是xxx我是真的好可惜啊。到了理一，xxx也没在，呵呵了，也在理二。七点半到九点五十，樊木华也就是班主任老师，灌了一堆鸡汤尽管我觉得没有用，然后去抱了书，抱了本子，抱本子的时候实在没有力气了，在博雅楼下面遇到了xxx，然后他还帮我带上去了一沓，好感动呢，因为九班没有一个人下来。上去了就满头大汗了。听了一节语文，赵田老师说语文是一门有温度的学科，其温度就是37℃，好温和呢。化学是陈明涛，说真的他教个理一贼激情，然后他还教一个四班。中午吃饭人特别多，排着队看女生。。。xxx很郁闷的样子，hjl和xxx，xxx被分到了竞赛班一脸开心，bqq也是一直笑着。排着排着，贺成亮和惠和平，其实他们走错了地方，在离开去二楼餐厅的时候，和平还抚摸了xxx的肩膀，简直666，看着xxx一脸满足，哈哈。回到宿舍倒头睡因为太困了。

下午上了物理，方头，真有意思。数学课班主任讲了一道解几，我先在草稿纸做了一遍，然后看着老师在黑板上表演，做错一堆题，简直了。可是故意的啊，看着他故意错，然后我又不想说，简直了。不过这么上课真TM有意思。然后英语课王晓慧，她问有没有想要知道什么的，都没有人说。她问改进意见，我说了要快一点和阅读多讲点不只是对答案，好在她什么都没说。她既然不带班主任那我还是要重新认识她的。赵妙虽然剪了短发，可是声音还有幽默方面是根本不输，真的喜欢赵妙啊。放学前排了个座位，我坐在第四排，左右都是女生可是颜值不是很高啦。晚自习上到11点半虚死了，完了给老妈打了个电话商量打算后天去7班上晚自习到十点半，一天下来就是困。晚上睡得比较晚，聊到半，因为大家都比较兴奋嘛。 

## 170901(5)

跑操迟到。被班主任说。还没跑完全部圈。吃了饭还没吃油饼。早上两节双排讲卷子还没讲完。跑操又跑了一半。英语课lucy干了一波人，同桌是班长也被叫起来，xxx，xxx也都站在了后面。化学陈明涛带节奏自己带的贼嗨，全程声音贼大，然后继续拖堂。包书皮到半，去吃饭几分钟干完，回到宿舍就睡，瞌睡死了。结果在梦中醒来因为做梦受到惊吓，然后醒了。。。第一个你的笑声都没有叫醒我，blue叫起我，吓得我一逼，第一节物理课都没听好。又有个新的地理老师，看了一节课片。数学课开了新课，缘由是不想讲卷子。放学前开班会，说了一堆破事。放学吃饭洗澡三国杀，想制作一个新牌，法阵在中间，每个人行动一回合，达到己方目的为胜利。只是一个思路。玩了几把狼人杀睡觉了，他们真的好会玩啊，我基本上都没赢。明天还要去师大考物理，希望题简单一些。 

## 170902(6)

早上六点半起来，收拾了一下在学校吃个饭就去考试了，和q打的去的，也就是个20块钱起码不用折腾。八点左右去的，到了之后和xxx坐在椅子上背单词。进去也就是个刚刚好吧。9点开考，尽自己最大努力写了想写的，会写的，其实根本没有多少，但是尽力就好了。方头虽然不让提前出考场，可是我还是早了半个小时，因为题实在不会做了。q提前交卷然后一直在外面等我，等了有一个小时。坐地铁到了华润万家，买了些东西回到宿舍真的好累啊！下午睡了三个小时。

晚自习就出事了。我和q在7班，结果曹老师找不到，班主任也撇下孩子来了，还有人在查监控。说了大半天，把9班所有住宿生叫到了9班教室，说了有一个小时，然后放走之后又把我和q叫到曹老师哪里道歉，商量完一堆事儿已经十点四十了。以后得在大阶梯上自习，可以早走。我觉得得给樊木华一个书面的说明，有时间就写，开学先把学习放一放把误会消除了再说吧。家长真的是完全信任我，谢谢了。晚安，每次开学犯事儿的都是我们俩 

## 170906(3)

早上起来真的太快了！三四分钟上厕所洗脸，偶尔不刷牙，之后奔向食堂买饭，跑操(现在基本上都是三圈)，吃饭，奔到教室，然后一早上打瞌睡。。。今天早上每个课间都好忙，数学的事情好多，什么数学复赛准考证啊，什么发必修二啊，可惜发了才知道早都发过了，也就是说年级组定错了，然后又收了回来，一合滩事，搞得我什么作业都没写。中午睡觉还是很困，特别想多睡一会儿。下午微机课梁萌，真的很不错，讲了二维码，诈骗，网络信息等等，不过一半时间都在写作业。下午体育活动可还翘了，去给老师解释我们的研究性学习为什么一团糟，反正最后展示取消了，不过也没啥，毕竟本来的准备就不太充分，倒是xxx这个组长很自责啦。晚自习写完作业被思考题绊住了，一道椭圆解几什么都看不出来，郁闷死了。感觉xxx像是分手了的样子，也不清楚啦。在课间见到了bj，在等人，表情全无，好害怕哦，经过她她都没看到我诶。早点睡，晚安 

## 170908(5)

开始常规。一天很有意思可是同时也很无聊。起床，洗脸刷牙，买饭，跑操，吃饭，早读，练字，打瞌睡，听课，和周遭聊天，跑操，上课，写作业，吃饭，回宿舍，睡觉，上课，自习，大自习，吃饭，大阶梯，回宿舍，背单词，写日记，睡觉。就这样吧。偶尔会多一些事情。不过还是蛮有趣的啦，可以看到很多自己喜欢的女生。感觉班上比较可爱的几个女生就是xxx，cly，xxx，gjy，xxx，xxx，xxx差不多了。其他女生完全看不上啊。。。男生个性倒是都不错，除了几个比较傻逼以外。然后四周都能聊天，上课气氛也挺活跃，都挺好的。就是，有点累。中午，精神满满写完作业躺倒床上就睡着了，然后在梦中醒来五六次，，，第一第二还没有感觉，到了第三次我就知道这是梦了，然后说赶紧让我醒来吧，然后真的让我醒来了。醒来之后场景变换，还是在宿舍的床上，可是还是睡在床上。还有一次明明马上就要起来了，甚至q和xxx在摇我醒来，可是我的眼睛就是睁不开，我也想起来，可是就是醒不来，我还以为缺血醒不来了呢，吓死了。一直在醒，可是这才三十分钟啊！太可怕了。还梦到xxx，xxx和一个我不认识的女生在我们宿舍门口，真的是乱七八糟，心有余悸，搞得我下午第一节物理实验做的很崩溃。真的压力太大了，虽然自己一天都不睡觉，自己感觉很好，可是自己的身体究竟能不能承受住呢？一定要舍得啊！千万别因为学习，出了什么事情。王晓慧最近给的词真的好多啊，背了4个小页，还剩3个，真的醉了。睡觉吧，加油哦～要走在别人的前面。 

## 170909(6)

因为下午老师们有活动，所以早上上6节课，下午放假，一节课40min，上到12点20。这样上课觉得好棒啊，还有半天假期。下午看樱写了会儿作业，很快就到6点了。吃了饭继续写作业，洗了个澡，然后看新下的樱。一首宠爱剪的真的特别好，tf boys 就这样走进了我的童年，不过真的很搭，弄得我认真听了他们的歌。11点就睡了吧。 

## 170910(7)

昨晚好像做了一个以前做过的梦。暑假在院子里见到了一个孤身的女生，然后触发主线剧情，和几个男生去日，可是真正去做的只有一个男生，我们在旁边看着。可是在看着的时候我忍不住去看了另一个女生的下面，不过没有做，只是看，看完我就走了。可是第二天早上人家家长找上门说要警察把我抓走，呵呵，然后锁门关窗子，不让他进来。后来让他进来协商。本来都协商的差不多了，刚刚睡起来的姐姐不知怎么的就杀了那个父亲。在之后不久我们什么事情也没有发生，可是姐姐因病在几个月后去世了。哈，竟然能做出来一个完整的梦，简直了。然后剧情也真是，而且还有点熟悉。

早上九点半起来，父母去买书了。吃完饭写作业，中午没吃饭因为早上吃的好饱。然后下午因为忘带数学作业回到班里写完，之后听写了四级听力，真的太难了，强行一句好几遍才写好。晚自习真的巨无聊，因为只剩下背诵作业，一直在背，练字，背，练字。。。回到宿舍拿出手机就给老师发短信，牛老师王老师马老师，真的不能再忘记了。刚刚发完王老师就回信了，说她半年退休，在信的最后还是可爱的表情，真的很喜欢王老师哈。两个数学老师应该已经养精蓄锐了吧，因为真的太晚了。。。听歌，イマココ，美，真的。你可以不爱，但是你要有爱的信仰！ 

## 170911(1)

我擦今天早上迟到的人跑完4圈又跑了三圈，简直666，以后根本不敢迟到的啊好么。。。食堂的菜和油饼实在是太咸了，早上一个早读就喝了一杯水，然后整个上午都在喝水。除了第一节物理课其他课都不困，只是课间都真的好忙啊，发作业或者写作业，反正很忙就是了。中午体育课早放，十二点和高一一起吃，中午食堂人真的好多啊，就算10分去也是长队，所以以后还是晚一些去吧。中午睡一觉下午真的很精神的，就是觉得很棒。语文课谈到了朗读者，说只要埋下了阅读的种子，这个节目就算起到了一定的作用。还说奔跑吧兄弟也是一样的，你在闲暇的时候想起去奔跑，这就够了。下午班会课真的好讨厌。让我去说学习经验，呵呵，就三个人，我是三分之一，然后说了两点，细心和踏实，笔记上课速记下来整理。班会课老樊讲的时候一直在认真听，因为方向不对的话总是要乘一个coscita。晚饭吃的煮馍，还不错啦，至少比面好吃多了。晚自习xxx走在路上真的好慢啊。。。搞得我很尴尬啊，最后还是超了她。。。看到她就想笑我有什么办法啊！继续加油吧 

## 170912(2)

早上课间操把cly，xxx，bqq还有我叫到有铁栏的场子里面，还有年级大学们明天下午要在开学典礼上面穿着西装领奖学金，真的很无聊哈，闲的没事干了，直接打卡上不就完了么。然后还这么晚通知。4节课物理实验去晚了还被方头踢了一脚我靠。。。不过游标卡尺真的很有意思的。中午睡觉和昨天一样睡了几分钟又醒了，一会儿又醒来，真是。下午三节课后朱宝红叫我们去五楼大阶梯说应该有怎样的学习态度，我觉得还是比较有效的，因为我原本没有那么强的欲望上北大的，现在看来唯一的选择就是北大了【草 但是我之后满脑子清华】，那么必须要加油了，我指的是裸分。班上不学的人太多了，不过我想很快这些人都就开始努力了。晚上自习课背个滕王阁序45段用了一个半小时真的特别不爽 毫无感觉背个星号啊，真的背不下，明天怎么解释呢？郁闷死了真的。方中圆课间带着耳机也不知道是在打电话还是听歌，她应该是很刻苦的吧。对了，朱宝红提到了美国的学生很刻苦，日本学生我觉得更值得我们去学习，因为他们实在是太厉害太勤奋了，感觉程灵钰就有点像了。 

## 170913(3)

语文课赵田穿着学校粉色的衬衫简直太帅了，可是讲的东西太多没有时间去看啊。中午换宿舍我还算快的，因为买了个汉堡就回了宿舍，换到xxx的地方，而他也回来的早，所以很快。换到了406，很讨厌，没有阳光，不过我觉得视野挺好的。舍友上面xxx，正对xxx上面xxx，对面xxx xxx，还有xxx和q，都不错，xxx和xxx分到了别的宿舍。中午40起来换了西装，一进教室四周说学，当时三个女生还没换衣服。第一个课间bqq和xxx换了衣服，然后第二节数学课就很尴尬，樊木华叫我们4个上去算一道题，错的一摸一样，全班也就只错了一半吧，真的，樊木华坑真多。第二节课间程灵钰也去换了衣服，我去lucy办公室默写，因为今天听写错一个就要重新默写，我还错俩，q才一个。女生穿裙子都很不赖啦，xxx穿西装真的太可爱了。xxx帮我打的领带虽然不是正式的那种，但是够了。等了好久就上台领了个奖状拍了个照，而且一等2k二等1k三等8百，怎么二等三等差这么多啊。上去真的挺爽的，强迫自己不笑，因为感觉看到自己班同学就会笑，所以一直盯着摄像机。还有开学典礼真的好形式，唯一有作用的就是王淑芳讲话，唱了个校歌高一全部在唱让人惭愧。生竞金牌说了一句大概这样的话“你大可以仰望星空，但你必须脚踏实地”，说的真的是太好了。王淑芳还说了学习拼毅力不拼智力，做好细节加油吧。下午回到宿舍换了衣服，船上校服真的好轻松，就因为下午穿了个西装一堆人都不跟我说话了，好气啊。晚上好晚睡，05才睡，因为大家都在写东西。。。晚安 

## 170914(4)

现在一天下来基本上都不困，就是有点渴，作业有点多，跑完操之后会不停出汗，吃饭的环境很不好，都还好吧。今天gjy一天没来不知道怎么了。发生的主要事情是下午自习老师把我和xxx，bqq叫出去了，说迁户口的事情，我是觉得一定要迁，她俩都有点犹豫吧。反正决定要在这个学校考高考，为学校争名誉当然是应该的了，压力大就压力大些吧，没什么的，对自己严格要求，才能脚踏实地，仰望星空啊。同桌xxx真的太糟糕了，作业一直写不完不知道她晚上干什么。再看一点语文就睡觉吧 

## 170915(5)

语文课早上12节双排，很爽，第一节课做了时事评论，主要是教师掌掴学生，谈到了这个，然后赵田说到了20年前在县上做老师，三个体育老师因为小事情打一个高三学生，他拦架的故事，说如果他不拦，那个学生说他会半夜摸刀杀掉他们的。真的很可怕，而正因为赵老师的保护。还回答了个很简单的问题，王勃的滕王阁序的语言优美的原因，然后赵田好像很高兴，看了我的名字。哈，这样老师应该就都认识我了吧。当然政史地不算。早上也没啥事，就是樊木华让查了个作业，然后xxx没有教，3，4节课停掉了而已。最后一节化学课好困好困，中间五分钟是懵逼状态，突然醒来之后就经历集中了，不过那五分钟的东西很难补上了。中午十分下课到三十五，xxx坐在座位上一动不动，我擦不去吃饭啊？cly下了化学课很困，趴在桌子上睡了十分钟把然后下去买的面包吃，真的很辛苦cly啦，她上什么课都不写作业的毕竟。三十五下楼吃饭，走到一楼被陈宾涛拦住，说觉得你程度还不错，上课说啥都能反应过来，然后问我有没有必刷题，很尴尬说了句没，然后他继续说有不会的问题来探讨，现在就是高考难度，竞赛再拿个一等奖。。。他究竟在想什么啊，期望太高了吧。中午躺在床上睡不着，因为强迫自己在困的时候不睡太多了，所以总是不知道自己困不困，该不该睡，昨晚也是半才睡。下午的地理课真的太尴尬了，老师问东西大家基本上不会，气氛一如既往尴尬。下午自习开始写生物卷子，一个半小时，真的很累，写完卷子就虚掉了，因为太多了。晚自习曹老师让明天考竞赛的学生九点半就走了，其他人十点半走的，回到宿舍和xxx聊天(明天考的，…………，还有个忘了)，才知道xxx是原来三四班的，可是我觉得她真的没有任何问题，加油哦～晚上真的好累，全身累。晚安，很多人。

赵田的故事。日本上世纪东野现状。 

## 170916(6)

早上起来之后又和xxx睡了一会儿，然后吃了个饭就打的去西北大学，雨下得好大好大，在大学门口站着一会儿裤子角就湿了。进了考场我才知道特么那题根本没法做，11点出来。说真的，没有那个能力，竞赛题和高考题完全不是一个东西，它需要的思维含量，知识掌握太高了，完全不是一般人能驾驭的。在门口背着逍遥游等xxx，xxx是40出来的，其他人基本上都是12点，太厉害了。xxx这次应该很不错的，因为他做出来很多题的一半，反正我就是个5分吧。。。中午在樊家吃的饭，下午在食堂吃的饭，真的难吃！下午上完物理和方头探讨“欧姆表测电阻试测”ran了好久方头说我思维奇怪，可是我还是觉得他讲错了。xxx在办公室的时候方头让我给她讲题，结果她课间不去找方头来找我，差点讲错了，不过真的好久没有讲题了呢。好在早上缺的课不多，慢慢补就行了。晚上洗澡写题看樱，哈哈，很开心，加油吧！嗯，不会亵渎女生的微笑，更不要亵渎你的微笑，微笑是一种典雅的态度，不是自负的轻狂。 

## 170917(7)

早上九点半起来，收拾一波都十点半了，去阅览室写了会儿作业，吃了个饭看到了bj，然后请了个假出了校门，去理发，在便利店那里的理发店，35，好贵啊。。。真的挺不爽的，以后再找别的吧。回到学校躺在床上看樱，过了一会xxx来了，突然感觉好困好困，躺在床上就睡了，戴着耳机听着歌，从两点开始基本上每半个小时起来一次，起来喝水或者翻一下，然后继续睡，简直是睡不醒！就跟死了一样，还以为缺血了，因为头基本上不能离枕头，太可怕了。真的太困了，果然还是压力很大啊。晚上写作业，作文瞎扯一波。。。收拾东西，给床头放了一些书，有时间就读吧。 

## 170918(1)

早上一去教室就感冒了，真是。物理课方头说不能在周末去看电影，我都没有时间你们还看。。。生气的时候拉防空警报，918么，真的听到就想跑，只是所有人都无动于衷罢了。早上数学课求导，复合函数，真的是要炸，下去还是多刷题吧。第四节体育课，一直在讨论求导，真的要加油啊。中午睡到半又醒来了，最近总是这样。下午语文课赵田做的专题，讲的是918，只是没有讲完。有时间看一下东京审判这部电影吧。陈宾涛上课真的很可爱，一直笑眯眯的，而且还讲有趣的例子，真的现在想瞌睡都不行。还有宾一直写错了，应该是滨。xxx做的班会，真的不喜欢他，声音是一方面，还有主要是性格方面，真的很糟糕。。。因为不想这样去看待别人的。还有下午吃饭，xxx真能吃，两个菜的米饭，然后又一碗凉皮，太厉害了。晚自习就跟平常一样了。毕竟才周一啊，很轻松很正常吧，但是要努力啊，对得起你自己的和身边人的微笑。 

## 170919(2)

时间流逝以至于我甚至不能去感知时间的存在，太快了，一天天从眼前流过。虽然陈滨涛说十月十四号才进行月考，可是紧张感不禁跳了出来，因为时间可能根本不够。早晨从床上爬起，发现耳机还在耳朵上挂着，正准备说一句话，突然嗓子塞了什么难以说出，感冒有严重了一点。最后一节物理课，困意涌上来难以抑制，讲的磁场也不知道自己究竟吸收了多少。下午生物课也是一样，听着听着难以集中注意力，以后就站到后面去吧，真的没啥丢脸的，太困了，你这的很难撑下来的。中午赶忙写完化学棕皮对了个答案就24了，不知不觉就少了好久的睡觉时间，头一挨枕头基本上就睡了，梦到了我要问xxx借一本英语必刷题，然后他要到高一五班教室后面取，我在门口等他，突然看到五班后面的柜子上面摆了蜡烛一类哀悼的东西，有家长在旁边作揖，有人去世了，bj也站在旁边，很惊讶，走在去教室的路上想着有什么寓意，其实根本没有的吧，一个普通人做梦又能梦到什么呢？下午第一节是久违的强劲竹，本来不想听，可是她讲着诸子百家兴趣自然就出来了，听孔子，老子。老子真的很厉害哈，世界都在按照一定的规律运转，而人为打破这些规律就显得混乱了，想想就是这个样子啊。好像宇宙就是那个样子被高人操控着，而人好像真的能够改变一切似的，真的很难得，仿佛人就是一个脱离轨道的异类。晚自习一道数学椭圆解几，用cos，sin来做，完全错误，因为忽略了角度不是夹角而是离心角，非常郁闷了。从现在开始树立一个计划让自己更优秀吧 

## 170920(3)

其实现在每天写日记都不知道周几，因为没时间去在意。昨天xxx给我说xxx则上数学课写作业，结果今天就被樊木华zei了，zei了好久，然后吧他叫上去做题，第一行就错了，上课还是认真听吧，闲工夫少做一些。早上微机课，下午口语课，我真的是作业放在面前一个字都没有写，cly一直都是，可是xxx真一直在刷题，我艹太可怕了。听xxx说她以前在7班就刷了一堆参考书，这种人真的太可怕了！别人可以比我聪明，但是别人比我勤奋我真的忍不了，觉得现在目标就是3个人吧，cly，xxx，xxx，就行了，就够了。口语课玩游戏，彩票游戏，每个人写1～20三个数，我写的2，6，18，然后开始抽，先抽出来的三个数的人就是一等奖，然后18，6，2，我就中了一等奖，第一个全部对上三个数的人哦，好幸运，然后Jeremy给了我个“quarter dollar”，感觉还蛮不错的。不过这种彩票真的概率太小了，本来抱着紧张的心情想着明明什么都不可能有却还是在期待，真的很可怕呢。不过选的数字竟然中奖了。。。下午体活要死呢，完了是语文大自习，整个人都是虚的。其实现在一天吃饭时间基本上在半个小时以内了，三餐，可怕，不过都挺好吃的啊，就是早上的菜实在咸。晚上其他作业都做的挺好，就是化学错了一堆堆，还是要刷题，不刷题根本不行。 

## 170921(4)

早上起来内心崩溃，下去倒垃圾，然后忘记拿了眼镜，半路遇到xxx让他帮我倒了，然后我跑操还请了个假，因为嗓子实在难受。不过刚刚请完假樊木华让我去吃饭了，所以很早到教室。现在真的太想听语文课了，赵田真的一天太帅了。第二节英语课讲课本文章睡了，以前还说英语课可以坚持一直不睡呢，还好没有被发现，不然就丢人了。中午睡到一半又起来了，真是的。其实一天还是除了英语课都不困的，生物课今天也一点不困。话说现在每天都能和xxx打照面，而且还好几次，真的是一个大姐姐哦，好可爱的，好想扑到她的怀里。。。感冒今天还加重了，真的很糟糕，咳了一整天xxx也是，他还高烧，38°2了，真的可怕，我真是不想喝药，一喝睡一天，烦。晚上思考题有时间但是用来背单词了，不知道到底要怎么安排，还是觉得有点怪怪的。 

## 170922(5)

跑操仍然没跑，因为实在难受，早上课间都有点困，可是刚刚趴下几秒好像也就不困了，只是下午上完地理课数学课前睡了一会儿，因为地理课实在是太低智商了，然后睡起来xxx开玩笑说其实数学课已经上完了，然后我还信了，心里毛毛的，樊木华真tm没叫我啊？数学课讲了两道题，函数单调性含参讨论，真的太爽了，真正的数学题，真的很综合，很爽。一天都穿着外套，不知道xxx不穿外套还把裤腿bian3起来真的不冷吗？ 

## 170923(6)

早上跑操真是康皮，跑了三圈回来然后凯华不爽，又让重跑了一圈半，简直了。然后早上开了个家长会，樊木华还通知了个消息，说从下周一开始，所以同学早上都要来跑操，这样就很尴尬了。。。 中午父母来了宿舍，收拾了一些东西，也省了我很很多事情。下午还是两节课，然后自习，反正挺轻松的，之后去食堂吃饭，遇到了xxx，她说她晚上要去上托福雅思好可怕啊，加油哦。到了宾馆洗了个澡写作业，然后看了新的小樱就睡了，真的太可爱了，明年1月，期待哦。 

## 170924(7)

八点的闹钟，九点十分起来，真的很解乏哦。写完了所有作业，到达学校，看了一集新的clear card的小樱，啊，颠覆啊！！！画的一点都不好啊，声优是真的美美哒，可是画面转化真的太垃圾了，老是从小樱的腿开始向上，真的不爽。而且情节还对不上之后又去看月色真美的剪辑，哇塞，小樱的绿色眼睛棕红色头发可爱炸了！小狼棕色眼睛帅爆了！真的不爽呢。。。希望到时候情节能好一些呢。话说日本没有早恋这个概念，话说也没有什么错。闲了一定要再刷一遍小樱。下午坐在教室背单词看着看着睡了，然后吃了个饭就去宿舍睡了，戴着耳机睡到晚自习前，到了大阶梯继续趴在桌子上就睡着了了。24出去洗了把脸，开始学习。课间我写着化学王后雄，bqq走在我面前抱着xxx，然后看着我说杨希杰你再学就死了，还说了几遍，反正我没有责怪的意思啦，甚至有点想摸摸头说一句别闹了，当时她真的可爱啊。感觉xxx最近好孤独啊，下课不和别人待在一起，一直在自己写题。总之今天还是很有意思的啦，虽然可能有人觉得很无聊。晚上下雨，好清凉呢。晚自习课间xxx和以前8班的一个女生坐在一起聊天，突然我也好想坐在xxx旁边好久好久啊。。。晚安～ 

## 170925(1)

周一，早上起来下雨了，不然大家一起跑操一定超级乱。然而同时因为下雨了，校服还湿biabia的，穿着白色的外套出去，到教室和樊木华说了之后，然后我就穿上了超级长的躺在办公室的校服，不过穿了一天还蛮帅的，因为长衣服就像魔法袍一样，一股真实感。课间找赵田，还是论据太少了，让我再改，真的糟糕。中午睡觉好奇怪呢，睡了十五分钟又醒了，好像梦到和bj做。。。觉得有点糟糕，毕竟是在学校，不太想做这样的梦。又睡了之后还是这样的梦，然后整个下午都在想黄，真的好糟糕啊，而且想到就困啊，无奈。然后下午听写还没过，真的不爽。班会课讲语文学习方法，越讲越崩溃，想哭的心都有了。

反正今天一天都感觉不在状态，突然想到当时xx教我写毛笔字的时候，我问如果一个字前一划写砸了，是否要继续这样写下去，好像回答是嗯，不知道赵田会怎么回复这个问题呢？还有感觉今天好浮，想去找老师写一些能令人谦虚的话，自勉用。总是感觉命运就是那个样子，你好像有的时候真的很无奈，它就是那个样子，中考，目标前二十，结果呢？现在目标，北大，高考完呢？谁知道啊，如果考好了那一定是天的事情，考砸了同样，我也不会去怎么样，这不是破罐子破摔，我也不知道应该怎么样描述，好像，安于现状，因为未来太无法预料了，我只有做好过程了。下午班会课，读了一篇文章，以前学长学姐写的，里面有“高二高三太幸福了，你可以纯粹学习两年，以后是体验不到这种生活了。何况以往经验表明，这两年既不会死人，也不会学出疯子，而且现在学到的东西以后依然试用，所以玩命去学吧，zen没事！”是啊，加油吧，一心向学就OK了，加油按老师说的做，每天开心就OK啦，加油。要睡觉的时候，xxx掏出来一个套说是xxx的给了xxx，真厉害。 

## 170926(2)

早上仍然大雨，事实上下了一天大雨，非常凉快，不过不知道是因为没跑操还是氧含量低，明明这么凉快，可是英语四级听力班上至少一半睡了过去没有写，左边xxx，右边xxx，xxx都睡了，而且xxx睡我还没发现，真的好厉害哦。第一节数学课我也打瞌睡，zen没办法，就是困。然后早上思考题给毁了，因为思考题什么作业都没写。中午找陈滨涛，真的，看到陈滨涛心情贼好，感觉他是以教书为乐，而樊木华就有点完成既定任务都对得起家长和孩子了。中午睡觉，睡了20min醒来，因为梦到自己要（）了，事实上真的马上要（）了，然后就不知道怎么醒了。。。郁闷死了啊，现在困，脸上长痘痘都是这个原因吧。。。还是潜心学习别想什么别的吧。生物考卷发了，我在班上排前十左右，但是真的太差了，必须要刷一些生物题。哈，感觉xxx睡了一天，早上物理化学，下午历史物理大自习，都是直接睡了，只是老师都没有发现。下午历史课bqq也睡，反正老师不管，现在写作业也可以，然后bqq一会儿头低下，直接睡呗，没事的啊，既然困就睡呗，真心心疼。晚自习下了才写完作业，也不是作业多，就是少了一些什么，然后作业写的很慢，白天时间没有利用好的吧？睡觉吧，晚安。 

## 170927(3)

一天的大雨，早晨下到下午 早上新闻周刊睡了，睡得好舒服，樊木华把我叫醒我还继续睡，真的太爽了，睡了一觉一天都没困哦。仍然学习一天，不过还是感觉班里很浮躁，负能量不少，很多人课间叽叽喳喳。xxx，xxx怎么好像都谈恋爱啊，真想告诉他们当成朋友就ok了，别非要做真正意义上的男女朋友。还有xxx一天中午真的不吃饭诶，好厉害。晚上作业写到十点半，发现kindle汉语输入法有字打不出来，祎，诣，都打不出来，还有好多，上网搜，无解，这样子就很迷了。晚上猫在被窝背英语，我在背别人都在说话，背完之后给他们说让别说了，然后大家才睡，我还是一点睡的吧，因为咳嗽太厉害了。 

## 170928(4)

中午睡了一觉真的把一天分成了两天，早上跑操前拉肚子，然后最后还是跑了两圈，真的超难受。喝了一杯稀饭就来了，一早晨不困真好，因为有风油精，语文听的蛮认真。语文课刚刚开始赵田不在，他不知道是第一节，然后下去吃饭了。。。q做完了关于八荣八耻的课前演讲，可惜赵田就是没在，他以前说八荣八耻就是在侮辱人，然而q立了个反flag。最后一节政治课，一直在写作业。下午地理课李斌上，大家都在认真听，可是我真的不想听，再看题，化学真的越来越难了，高考题综合性也很强。化学课也很有意思，陈滨涛一会儿一个段子，真棒。下午体育课，我一个人坐在双杠上，吹口哨，然后看着hjl和gjy坐在树荫下聊天，一直在看，心事很多的吧？下午数学大自习，被震惊，讲函数构造求导，然后，先讲了一道例题，“你们做”，40min后，多做了一道选择，然后樊木华在我要崩溃的时候进来了，花了十几分钟讲了四道题，脑子远转速度被逼到极限，不过樊木华太帅了，自导自演，“这不是太爽了嘛”，“好下一道吧”，然后我只能一直在记，然后一边骂着我艹，因为真的太震惊了，还有这样的数学题，构造如此之巧妙。加油吧，以后你肯定可以征服这样的难题的！吃完饭，第一个进大阶梯，开灯，开饮水机，拿出作业，真的没有时间看别的，开始写。看女生的时间逐渐减少。。。bqq可能是没校服了吧，穿的白衬衫(西装)在里面，超级帅，真的配得上帅这个字。晚上回到宿舍，知道了昨晚发生的事情，真的好厉害啊，完全不觉得g学会和xxx很亲密呢，反正xxx好像很生气的样子。好羡慕这种有朋友的人啊。睡觉啦，晚安～ 

## 170929(5)

早上起来还是咳嗽，太厉害了，事实上咳嗽一整天，真的害怕了，万一出事了就完了。还在喝阿莫西林，不知道会不会有效，不敢一直这么咳下去。早上语文双排，第一节课讲“尊严”作文，大家都在睡，然后赵田让大家站了有个五分钟，坐下继续听。讲完留了65min来写作文，刚刚好写完，题目“距离”，感觉有点抽象了，写得有点乱。然后连着物理化学，化学课讲Cl2与甲烷的取代反应，真有意思，不过有机这一块确实难，知识点很复杂。中午还是一睡不起，真瞌睡。虽然一天都不困，可是真的睡倒就像死掉一样。下午生物课盯着赵妙看，真的好可爱啊～现在终于不觉得她的头型奇怪了，因为毕竟人没有变啊。晚自习刚刚开始一直在咳嗽，真的害怕，作业写的很慢，化学结束还没写完。回到宿舍给q说了自己的病，因为害怕到时候昏倒了大家不知所措就尴尬了。还是早点睡吧，因为真的有点难受了，很难撑下来。

q给我说xxx和xxx的尺度太大了，说在大阶梯后面的小屋子里面，每天中午，哈哈，当然羡慕了，但是要要去自己做到最优秀啊，这些欲望也很难表现出来吧。何况你也根本没有这样的条件啊，让孩子去享福吧。少想想 成天上课（）也不是什么好事情，真心难受，上课注意力也难以集中，在学校就不要想（）了，不在学校你爱咋咋。 

## 170930(6)

国庆前的最后一天，课都上的蛮有趣。只是陈滨涛告诉我要是月考考不到97我就完了，哈哈哈。。。突然发现所以的老师都很会讲故事，lucy除外吧。今天lucy下午的课，太厉害了，罚了好多人站在后面，然后自己坐在桌子上讲，还一脸不爽。只是最后没有给我们布置作业，哈哈，滨涛也没有，真和蔼。下午讲物理，方头拿出了电子示波器在教室做，太刺激了，把所有的灯关掉了，然后拉上窗帘，营造完全漆黑的氛围，华丽地演示了一波什么叫美，电子就在磁场中乱转圈，真的有意思，做完之后给我们说，你们可要好好学物理啊。上完物理课本来就放学了，结果很尴尬地樊木华走进来，讲我们需要有一些想法。为什么呢？就是说我们的未来靠我们自己打拼，只有这两年才能真正有所转机。父母总是希望孩子快乐成长，可是如果我们想要对父母有所回报，只有我们赚到钱才能养得起父母。事实也就是这个样子，我为什么要学习，为什么要“不断的无味的提高自己的重力势(以前自己的话)”一方面是要强，另一方面是我想给自己创造好的条件，不是家里面没钱，有钱啊，可是够我花么？家里面一个iPadmini，还是别人给的，苹果手机真的不好么，没用过我怎么知道啊，即使就是这样买一个苹果的这么简单的想法，就可以支撑我不断前进，嗯，我真的没有想那么远，以后父母怎么办呢？樊木华说，他就是16～18岁，十八岁以上的世界他不懂，他也不想讲给我们听。“高中二年太幸福了，你们可以很纯粹地学习”一个学姐这么说的。想想也是，我们本来可以纯粹地学习，可是现实就是这样，我们必须要有“一些想法”，我们要去学会成熟，也要尝试从这个社会中受挫，这在高新一中这样的学校不可避免，老师的用心当然是好的，对我们这些孩子真的好吗？我想是的，我们是苦，是少了别的孩子的很多东西，可是少了更美好的童年，你得到的是什么呢？更灿烂的未来，是的。我们很累，上课睡着，头疼，生病了也要强撑，可是日本的孩子呢？他们比我们刻苦吧？他们要学什么，他们要达到什么样的素质呢？不好说，我也不了解，可是我总是觉得他们比我们更努力，肩上的担子更重，而比我们发展也更加全面。不说未来，因为我的年龄也是16-18，我也不知道十八岁以上的事情，所以，现在，享受幸福吧，你还能纯粹一点，可以有很好的同学，鬼知道以后的生活会怎样呢？“把过程做好，结果让老天说话去”，就是这样的，别灰心，别胡思乱想，你想达到什么目标，就一定可以的，暂时的失败也只会领你走向最后的成功，信念放在心中，又怎么会乱了阵脚呢？在樊木华表达他的意图的时候，全部可能只有我和xxx在写作业了，一起加油吧，什么都不说我也要和你一起拼下去。还是那句话，仰望头顶的悠远苍穹的时候，我们更要脚踏实地，别亵渎你自己纯真的微笑。以上。

另外呢，樊木华老师呢，“对得起孩子，对得起家长”，对孩子负责，那么真就不知道对多少事物都负责了，孩子是国家的栋梁啊，即使不说国家，那也真的是对个体负了则，对家长负责，不只是因为他是一个两个孩子的父亲，更是因为他真的喜欢孩子们，他真的可以不顾自己的身体，为了孩子啊，真心喜欢这样的老师，我又怎么能给辜负他的希望呢？下午，放学之后，老师叫了xxx去办公室，说的大概是你可以达到你想达到的地步的，别说你不行，也不要恨我，哈哈，xxx当然很崩溃了，但是他肯定也能明白一些道理吧。

我希望以后我在面试一个公司的时候，在过了应聘之后，能够说出你们公司，招聘这么简单，真的适合我吗？这样的话，当然，自己创业也是一条很好的路子。想要做到这些，要克服多少困难啊，说的是高中两年学不死人，可是我的身体呢，程度太差了啊，最近咳嗽每次都是危在旦夕，不困就不困嘛，可是不困后面隐藏着什么呢？每天的恶梦，每天的迷惘，每天的头昏，谁又能知道呢？可是，不出问题的话，你就去拼了命学就OK，出事了，慢点，也不着急，不灰心就好。微笑留给别人，把其他的留给自己吧，相信，嗯。

如果我这次真的咳嗽这么厉害还没事，那我真是命大，上天要让我继续学习啊。感觉好吧，不然运动会的时候节目都演不成。

放学之后，和xxx一起走，路上花了两个小时到，公交车太挤了，xxx开车，骑车到延平门，这还是我第一次骑小黄车，坐上地铁真的挤得不得了，站着也真的累，一直在咳嗽，到了售票厅是六点半吧，取票，排了好久队，我先走了，xxx还想改签，吃了个肉夹馍，米线，上车，坐在书包上，听着歌，发着呆，写着这篇日记，就到了宝鸡。在途中我还得知三个人本来是一块走的，可是xxx坐了6:45的车走了，xxx没赶上，但是给检票口的人求情让他和我一样坐7:25的车，而xxx就比较悲催了，他直接回到租的屋子里了。我觉得他们真的是作4死，明明是节假日他们还在浦丰莲花吃饭，简直服了。

晚上宝鸡也堵车，等了半个小时他们还没来，事实上他们八点五十就出发了，不过真的太堵了。回到家，拒绝手机倡议书，真的比较烦，现在明明是信息时代，拒绝手机不就相当于拒绝发展革新进步吗？何况手机真的在便利我们的生活，何必呢？下周不打算带手机了，不管什么事都去找樊木华算了，烦死，也就不能用手机写日记了。睡觉吧。。。 
