# 小杰日记 2018年3-4月

## 180301(4)

梦到xx，数学题，和平，家长会，小区四周改造为高楼

梦到xx什么忘记了，最先梦到的，刚刚开始还记得的，，，这是很久没梦到之后第一次梦到呢。梦到小区大门对面那里建了一栋大楼。之后梦到正在上数学，和平的课，拿了十道题，做出来六道 ，剩下的题看不清，然后和平让我去贺老三办公室拿题，看一下看不清的，然后去了三楼，发现贺老三的办公室在和平的隔啪啪啪壁，exm。之后就是家长会，父母都来了，排了桌子。

中午吃了方便面的煮菜，因为别的真的不想吃

一天，好慢又好快。。。玩到打游戏，暴走砖块，刷到700分不想打了。。。然后无聊的看未闻花名小说，打算做那个的读书介绍呢 。。马上开学，好紧张呢

已经一点半了，晚安 

## 180302(5)

早上六点多，xxx，xxx，wy出去玩，玩到晚上八点半才回来，很有意思啊，不过xxx手机掉到水里，xxx穿着校裤出去，然后大唐芙蓉园的会超级挤，他们也没看个啥。。。

早上起来去充电，早上和xxx打游戏，中午去取充电宝到了五楼还遇到了赵妙，中午出去弄了维权书，还有买了东西。下午回来研究x2＋y2＋xy＋x＋y＋c＝0的样子，大概，，，好久。。。结果，晚上在宿舍补作业。。。

还出了个事情，高潮不让q出去去卖，于是让我到门口帮他去。去上来了，宿管又不让我把吃的带到宿舍。然后说，你要吃去食堂吃，然后我告诉她q的，然后她又不让他出去。。。后来还是妥协了，但是真的不能忍

晚上教了xxx的英语音标，还好吧。。。

开学了，对新学期做个寄语吧！还是在便笺中置顶的那段话，踏实，踏实，再踏实。明天是为了你而准备的！还有，天气会越来越好，所以，动力一定越来越高涨呢！加油！ 

## 180303(6)

开学啦！早上一去就见到了樊木华，超级开心呢！查了作业，骂了人，说了规矩，乱七八糟还说走读生要上晚自习，不过他还是我心中的樊木华啦～真的超开心！

考了一天，化学水的。。。生物好难，至少是对于文科生来说，下午政史地，就那样子吧，当成练字课了

晚上弄了物理整理，最近加油把这个弄完吧

晚上课间和xxx突然写起来五十音，结果发现，背了这么久没一个记得。。。醉了。。。 

## 180304(7)

梦到，和nagisa很像的，一本小说(当然是我的想象)中的女主也是体弱，在男主甚至高中未毕业就已经离世，这时我醒了。。。在这之前，为了治疗这个女生，男主费了一切力，跑到无人问津的医院34楼(甚至电梯不能直接到达，电梯只能到31或者32楼)，跟大夫，护士交谈，只是，没有结果罢了。。。略有点伤心吧

到了早上，坐在教室，考物理前，和yjy说呢，说做了一个梦，有点悲伤的梦，根本打不起来精神。觉得这种事情只能对她诉说啊，，，好烦好烦啊，早上，结果物理还出的什么尽是没学过的东西，感觉文科生都可以吊打我们了，答到最后一分钟，结果一道受力分析的题还是不会做 真不知道是谁出的题

通用，有点忘记了，本来都背好的

中午睡了一个小时，还是困，洗了把脸稍微清醒～然后懵逼地考了英语和数学，因为时间都不够用啊，英语最后还在看阅读，数学最后解几根本没有看啊

晚自习课间xxx突然拿着镜面魔方来找我，然后三下五除二解决了，qq看见了感觉她好羡慕的样子，，，是啊，我都好久没有玩了

还是十点半走了

才知道曹老师叫xxx 还在文印室上班，真的没问题吧？觉得她根本不能胜任这份工作啊 

## 180305(1)

哈，一开学，一天的时间变得非常长呢！政治早读，两节课，感觉到了中午，升完旗，两节课，感觉都下午了。。。睡了一觉，仿佛已经是第二天了，，，下午还是，感觉课好像上不完

最近，好像对xxx很不爽的样子，昨晚十二点了一直在吵，就他声音最大，今天中午他给他爸打电话，让他爸给他买书，我和xxx说完帮忙带一本他直接就摇手，我不信你没听见，对了，就这样吧。出了一天成绩，结果他能嚷嚷一天，不及格很开心嘛？xxx语文98，你多少啊，好意思不。到底又没有心啊，赵田是怎么喜欢上你的，真心不解。真想去找赵田请教一下。反正从今天，我跟他绝交，不跟他说话，尽量不看见他，不然心情都不好

下午成绩出来了，第一xxx 第二xxx，直到前十都没有一个男生，十一xxx，十三xxx，十五我。不说啥了，反正考得很差，至少是我根本不能忍的。不能说是政史地的问题，因为，那些根本不能成为借口。还有，现在真的就要看我的学习能力了，我希望你没问题！而且，第一次摔了，以后才能爬起来，别怕，目标还是qq和朱若妍，就这俩，超越她俩之后，再说再考一次第一，因为现在班上已经有五次考试五个第一了，xxx，xxx，lg，我，xxx(突然发现qq都是前五但是没有当过第一诶，这才是实力吧)，希望我能第一次第二次拿到第一。

晚自习课间上去交作业来着，然后路上遇到了戴着帽子的bj，本来想迅速从她身边走过的，可是，尬了一会儿，还是跟她聊了一会儿，从学测开始，她说她理科比文科好，我说我没考好，然后，我就在以后左走，她右走。。。回到大阶梯，突然觉得好可惜啊！和bj说哪怕一句话的机会那么珍贵，而我，，，反正可惜得不行。。。可是转念一想，明年，夏天，再说吧，现在微笑就够了！

课间还遇到和gjy在一起的zxy(gjy这次考到前十了，很厉害哦)，还有趴在栏杆上超级可爱的xxx，一下子心情就变好了，因为被大家吵了一天了，根本静不下来，可是，晚自习课间一过，还有微雨，就很开心了

哦 每一考试都是在寻找差距 没有差距就没有超越，妈妈希望你不要以成绩为压力，要将知识掌握了，并总结了，书是越读越薄的，就看你怎么总结它了。不是只看成绩和考试，也不能为考试而考试。(老妈给我回的短信，在我报告成绩之后，虽然，没什么用，不过，谢谢啦～) 

## 180306(2)

才两天，开学，但是感觉好久好久了，，，因为政史学了好多初中应该学的东西。。。现在觉得还好可能是思维和学习能力提高了吧，反正还好，不管学校改不改a，自己拿到吧，xxx不也是拼着呢么

昨晚还是一点多睡，不知道为啥，可能是寒假生物钟调不过来，晚上就不觉得困，虽然其实白天也不觉得。今天是大家都上晚自习的第二天，只有我是十点半走，别人都是大阶梯或者教室，十一点半，，，真的不希望出事儿，万一有个什么，真的就全完了，现在好好的就行，全力以赴去追赶别人就好了。

再说起来qq，觉得她真的太厉害了吧。。从初中到现在恐怕都没有出过前五吧？真是畏惧呢。感觉，好像自己无论如何也超不过她呢，不过加油哦！

早上起来，到教室7点10分这一段时间内，突然觉得有个人很像樱，到了下午才想起来，原来是nyt，真的一摸一样啊！可爱呢，无法复制的微笑，无法忘记的一举一动，以及每一句话

中午做梦来着，梦到什么记不清了。只记得在醒来的那会儿，稍微忘记一点点的时候我去回忆结果记忆和思维全部拐到熟悉的事物上，两次！然后真正清醒的时候就全部忘记了，，，这样我就总结了一句话 创新是很难得，因为你根本无法规避的已知的东西

感觉，一天的心情都不好，是否因为绵绵无意的春雨接连落于地呢？还是感到物是人非力不能及？别灰心哦～总会有那么一刻，你会俯视群雄，傲视群英！

晚上问他们几个题，到了半，几乎想问的都问了，太强了，还是这样比较方便

补充：今天数学课，樊木华的笔用不了了，然后我先是拿了大的电池上去，不行，然后拿了小的电池 从我计算器拆下来的，然后以后就用不了计算器了，可是笔好了(果然是没电了啊)，因为现在学测真的很忙，所以很少去和樊木华说话了 能为老师做这么一点点事情还是很欣慰的

## 180307(3)

才第三天吗？

今天心情好了很多～感觉又找回来最初的自己惹～尤其是晚自习出去跑操，看着天，呼吸着没有雾霾的空气，好开心好开心呢！

晚自习见到gyx，戴了眼镜哦，这还是第一次呢。。。有点怎么说呢，担心的感觉

一天的课都很有意思啦，不过昨晚因为大家都在吵，半天制止不住，睡得很晚，早上蛮困。昨晚和中午都有梦，但是忘记惹！一点也记不起来嘛，，，至少让我握住哪怕一点点的梦的世界啊

讨论了好多问题，思考了好多，今天真的很充实呢

## 180308(4)

话说，后天考试，现在还真的方方的。。。怎么这么快啊！！！

没什么独特的印象啊。主要是中午做梦，那种多重梦境，结果起来就忘了，本来记得那么清楚，还在梦里问自己是不是已经醒了，结果醒来的那一瞬间，立马就知道自己真的醒了，真是个糟糕的事情

最近空气都好好啊！晚自习课间出去跑，空气好棒呢！就是，看到zxy和她男朋友啦，，，这没啥，你们恩爱我不反对，可是你要是敢影响zxy学习，那我无法饶你啊！其实下午吃饭还看到他俩了，反正有点不爽。。。不过如果是bj很亲近地跟一个男生走在一起那我估计就要冲上去了

作业尽量往前写，还算可以吧，能撑得住

晚上宿舍突然说起来xxx贱不贱这个问题上了，因为上学期xxx的事情，她和xxx闹矛盾了，反正现在她俩关系还是很糟糕，然后xxx也说xxx很zei xxx(确实有点太过了)，wy说xxx很在乎当时的成绩(这我觉得没问题)，q说xxx给他说，xxx在初中口碑就不太好，把xxx恶心到了(xxx都这么说了。。。)，本来对她印象挺好的，现在觉得，再看吧 

## 180309(5)

早上是不想起来来着，第一个闹钟想起来的时候摁了所有的闹钟，第一次，太困了。。。然后早上就第一次在七点以后到教室

语文双排，还是很棒的，就跟。。。怎么说，世外桃源一样

中午还是做了梦，明明在梦中知道我做了四个梦，而且知道我在做第四个梦的时候都起好了前三个梦的小标题，为了不让自己忘记，而且我在梦中清除的知道我在做梦，因为我想到了明明只有18分钟(30～48)，我还做了三个梦，结果，，，一起来就忘记了。不是一般的无奈呢。给q说了，他还是那句话，等你死了之后我一定要把你的脑袋打开看看里面都是什么。还有建议我高考完去查一下，可是，我真的很喜欢这样的梦呢，虽然很有可能是一种精神疾病 可是只要不变成老爸那样都行，毕竟骨子里面还是喜欢这样的梦啊

晚上去了历史补差班，强劲竹让我感到了希望！不过呢，想说的细节是，以前一直觉得zzx很独立的呢(早上吃饭都只是看到她一个人)，然而今天去补差，她好像不断的在强调我要跟着组织走，感觉不跟组织就不行，在补差结束的时候，她还等我我和wy一会儿一起下去的，，，果然还是女生么。。。这就是平常看不到的一个人的另外一面吧
大家最近都很辛苦呢，像强劲竹讲了一天几乎没停，都有点高三老师的风范了，而大家也都是一天每天，总之都很累，所以，gabanndannyo！

晚上下了自习q说真想直接高考，真是撑不住 

## 180310(6)

xxx在拿着鼠标坐在桌子旁边玩，我已经睡了，然后老妈突然进来了，说是晚上了，有客人来，出来看一下，然后客人(带着一个女孩)说我要是睡了就别叫了，然后我就睡了。想起来，半天醒不来，醒来之后眼睛睁不开，最后开眼工作，睁开眼睛，低下头被子掉不下去，然后还是喊啊啊啊，有人吗，耳朵听不见，然后，我醒了，听见了闹钟，刚刚好1点的。。。

这大概是xxx说的那个闹钟的问题吧？

樊木华zei我呢 。。反正今天很不爽啊

晚上和父母在一块，写作业，也比较无聊吧，想看视频的，结果看到半老妈把手机拿走了。然后就睡了 

## 180311(7)

早上十点起来出去理了个发，二十块钱，现在已经不在乎了，以后还在那里理发啦，比较便宜，而且在那里办了个卡，而且也比较亲那儿的人。

下午在教室，和qq还有xxx。说了乱七八糟的东西。。。比方说，我希望我有不选择清华的权力。还有感觉跟他们不是一个世界的啊，，，好像什么都知道，而且是综艺圈，本来还觉得能跟qq谈得来呢，可是，根本就不是一个圈子呢

晚上晚自习前去问了bj还有xxx到底怎么学历史，因为从昨天下午自习课对了历史答案之后我整个人都是迷离的，六十个错了二十一个，诶，，，然后晚自习前觉得真的是不行了，找到自己最信任的人去问，当时，bj在旁边的走道上拿着饮料背历史，说她历史也不好啦，，，然后让我看发的学案，吕哥说书看着比较好，有图能看下去。当天晚上就看书，真的很有意思。觉得我只是不喜欢中国近代那一段屈辱的历史罢了，因为我的思维没有达到那个层面，所以觉得现在揭开那一段历史就是在曲解那一段历史的意思，所以，不是很喜欢读那一点，确实也是我觉得屈辱的地方，感觉都是软弱性的地方。本质，还是很喜欢历史的吧

还有就是bj的事情啦，好喜欢呢，现在在心中可以一本正经的说书我喜欢你这样的的而丝毫不脸红呢。在自己心里新树立了目标“bj，微笑，本心”，这就够了，感觉，很清凉，很单纯，自己一定会在这条通往无尽未来的道路上渐行渐远的！不过呢，对bj就是那种超级纯洁的喜欢呢，那种依赖的感觉，很温暖～

睡觉前还想了一个事情呢，等到毕业后，和bj一起在夏令营的小四班，然后bj收到了好多爱慕她的人的贺卡，然而，在一间空教室，bj在一堆贺卡面前抱着我的贺卡睡着了，还流着口水，一脸满足，这时我进来坐在她的面前，轻轻摸着bj的头。。。。。。反正就是臆想啦！就是开心一下啦！

晚上他们突然说到了龙门的事情，我还是第一次听说，而他们身边好像都有。然后半安静下来之后，我就一直在想这个事情，因为这种事情一出来，我感觉自己座位一个学生的尊严都没有了颜面尽失。然后一点了，xxx去上厕所，回来的时候被我叫住开始聊，我坐他床上，什么教育不公平，人口素质低，基础教育不完善，周六不补课啥意思，科技被政治笼罩，xxx连任这样的话题，说到，，，三点二十，然后我就睡了，他还看了一会手机才睡。
其实这些问题呢，像我们这些渺小的高中生也许只能对这些东西只有小小的自己的见解而根本无法实现，国家究竟想要干什么我们根本猜不到，社会上面那么多负能量，越看心情越不好，可是你没有办法改啊。。。所以，真的只是在空想，只是在聊天呢 

## 180312(1)

虽然昨晚睡得很晚，可是我俩都坚信今天不会困，早上早读最后几分钟困了，下午政治课几乎睡着，其它时候我反正一点都不困，只是下课一直在洗脸，然后一天的效率比较低罢了，，，真的效率低啊，中午睡了有五十分钟，不然晚自习恐怕是真的要挂了。以后还是不要这样了，谁这么玩，何况现在还在弄学考，真的是无奈呵，
qq为什么这么强呢？昨天还在教室跟我说她要看什么什么电影，然后今天，地理全班第一，通用全班第一，他认真学了么？难道学习能力真的那么强吗？难道真的我就怎么都比不过她呢？她有在偷学吗？好纠结呢，好厉害呢，，，什么时候能追上你呢？加油呢，会的吧

数学讲了进制，感兴趣，语文深挖庖丁解牛和庄子，感兴趣，然而，没时间，呵哎，，，想去追求自己喜欢的东西呢，那六门学科就是我真正喜欢的东西啊！

下午班会课樊木华讲那个常规，洗脑，我一直在背书，在上面吵我还觉得泠烦的，可是，他讲完我突然心情好到炸了诶！突然觉得，我也不知道为什么，就是突然很开心，好像最近所有的烦心事都没了，可能我就是这样破后而立的吧？春笋总要在泥土压抑之后才能爆发的啊，全力以赴(赵红玉)！

和xxx说了，“你要是介意我说脏字的话，我以后就注意一下，在教室少说，你要是不介意就算了”，“这个，是有点介意”，之后我觉得她确实有点开心吧，我尽力，这毕竟是初中下来的习惯了

突然想起来xxx，他和xxx坐了初三最后半年啊，竟然没有一点感情么。。。好神奇啊

晚自习前和q问了龙门，他说是有背景，xxx都不敢动，和xxx有关系，不敢动啊，哎真的很乱呢

晚自习还是，十点半我一个人走，为什么呢，到底是自己真的不愿意迈出那一步还是真的在担心自己会突然死去。。。到底是害怕不敢呢还是真的在为自己的未来着想呢？不知道呢，现在还ちょっと迷茫呢。。。

晚上，研究了一波耳机，还是觉得张珩博的vivo好，到时候大学再说

xxx也很学啊，要炸了简直是，无时不刻不见她学习。。。希望她开开心心的吧

睡啦，五十四了，因为补了两天的日记，晚安！(好久没有说过这句话了呢) 

## 180313(2)

早上早读站在后面，化学课站在后面，下午历史语文站在后面，真的好困啊，可是根本不想睡啊，现在在一填寒假的坑啊

中午都睡得很舒服，而且起来之后就是温暖的空气，蓝色的天空，很开心～就跟以前的夏天一摸一样呢。

还是看历史，加油哦

晚上又下了黑客玩，好有意思啊，完全是逻辑的较量呢

对了，早上xxx没有来，八点才来，樊木华说是太累了多睡一会儿，加油呢，一起哦

好像就是这么多吧，关键，中午一睡觉，感觉跟两天一样。。。 

## 180314(3)

呐，今天才周三啊，想想周日感觉好快，想想一天的课，真的好煎熬呢

中午本来是去历史补差，结果被梁萌抓走了到四楼机房修改等差等比数列，呵呵，然后弄到一点二十搞完了。就是一个任务吧，去年我交的被单词结果没有得奖，可是我觉得那个真的做的不错啊，真是糟糕。今年的这个肯定也没有什么希望啦。不知道他们一年级能不能做出来什么，反正梁萌说他们也不上心，让做个什么就做个什么，比较被动。然后我给老师说以后在招生之前可以宣传一波，因为确实有人很喜欢这个的，而只是不知道罢了。嗯，还有，让我震惊的是，左边三个高一男生啊，在想用什么做“打地鼠”的图标的时候突然就争着要用yzk的图。。。瞬间感觉自己落伍了，他们怎么高一就知道了啊？？？真的是江山代有才人出，各领风骚数百年啊。。。

一天的课，早上一个小时早读，四节课，下午五节课，半小时自习，呃，真的有点爆炸了。。。好在作业昨天前天都写完了，所以晚上看历史，从八点半一直看吧。。。

课间去打扫卫生，就四个人，cly，我，xxx，xxx，就这样。。。xxx没上来，所以，干了好多活，课间二十分钟都在忙，结果最后倒个垃圾还回去晚了，进到大阶梯曹老师正在讲霍金(今天中午知道他去世了，真的很可惜)，用了几个英文词来概括他，可惜进去的时候已经读了一半了。。。就没听上，有时间上网搜一下补上。因为，霍金足以让每一个理科生高山仰止。

历史这个啊。。。现在是有点私心，认认真真看书，然后语文作文用一下素材。可是呢，现在觉得意义不只在此了，因为，自己的历史素养感觉也有提高，好像逐渐能理解历史之间的关联，历史对现在的指导，对未来的运算，估计。希望能喜欢上历史，总比厌恶历史来得好吧

然后呢，最近都没有时间看bj呢。。。课间进大阶梯瞅了一眼，还有gyx，晚自习课间出去的时候瞥了一眼，，，上课也看不到xxx了，因为换座位了，不像以前一偏头就能看到，感觉她最近有点困哈。。。加油啦！不许懈怠呢

最重要的事情，霍金去世了，挺想知道他的成就的，还有，中午吃饭的时候看到电视上播，停了三分钟的饭来看电视 对我来说这简直是不可思议的事情啊 。。然而毕竟他是我比较崇拜的人啊 

## 180315(4)

好像都，忘记发生了什么呢

因为这四天一直在上课，而且都是政史地，所以，很无聊啦，而且事情很多，所以感觉这几天都一样呢。。。毕竟下午五节课有点累

早上跑操成功跑了三圈半，加油！可是下午体育课跑了两圈就不行了，可能是刚刚起来吧。中午历史补差拖到半，回到宿舍睡，最后五十了也不想睁开眼睛，事实上根本没有睁开，就是醒了一下，然后五十八往下走，还好是体育可以多睡一会儿。这次体育真的是最有意思的一节了，杨杰找了一些人，说出一些动作然后大家一起来做，什么躺在地上啊。。。乱七八糟的不过比文一的训练有意思多了。。。然后边做边聊，笑了一节课。最后留了十分钟自由活动，我想练倒立，可是真的太难了，于是坐在操场边的檐上看高予曦，啊，好可爱啊！感觉高予曦的出现就是一种美的存在呢～

博雅楼教室太闷了，因为通风真的不好，穿着长袖感觉闷得坐不住，不过听说明天要降温，再看喽。

晚自习学历史，政治，明天考试加油！ 

## 180316(5)

啊，周五了，明天就放假了，考了一天试，真的好累呢。。。中午睡觉做梦了但是忘记了

本来说今天降温十度来着，然而压根没有呢，穿着毛衣稍微有点热，可是感冒了。。。好烦。

考试前面坐着yjy，一直咋打喷嚏。。。xxx也感冒了，哎

晚上有点不开心，想着xxx qq xxx xxx的就感觉不爽，只有我在学政史地呢。。。呵呵

看了南北寻光的眼泪，好想买啊。。。

晚上真的很烦，在宿舍写历史，他们说话也就算了，突然开始传播负能量，我日想咋呢？我最喜爱的是我的耳朵，让我听到至的乐，然而我很鄙的也是我的耳朵，因为一切东西都会进入我的耳朵里。。。这宿舍里面瞎说个啥真的影响人心情。看了会儿面码和樱才睡，开心多了，晚安！明天继续干！就是干不要怂！ 

## 180317(6)

赵田在讲论述文之前说，你们就把我当成一个知识丰富的老师

到了晚上已经不知道第一句啥意思了，后面还记得，最神奇的就是早上在教室自习还遇到了赵妙，说是要赶我走因为明天要考试，不过不是她而是后面来的人。

虽然昨晚睡了八个小时，但是早上还是很困，不过在教室没睡，困就站了一会儿，可是中午真的撑不住啊，从一点到四点，起来的时候神情恍惚都快感觉不到自己的身体了。。。太可怕了，上周这么累吗？以前周日睡这么久可是没有这种身体不属于自己的感觉啊。。

下午还是在教室，晚上洗个澡。最近在下雨还有点冷。。。

好想知道那个穿着带白色绒毛的帽子的深绿色上衣，穿着帆布鞋，头发像zzx一样扎起来的高三(应该是)学姐的名字啊！现在觉得一个女生怎么样都是看气质，真的觉得那个学姐气质无法估量啊

晚上，打牌，和好多人。。。在宿舍，真的是没事干了。。。到十一点陆续睡了，然而我到一点吧，整理了一下手机里面的歌曲。。

就是因为昨晚的他们说到了那个三十天不让囚犯睡觉然后我不想听就出了宿舍趴在宿管室旁边的桌子上写作业。今天xxx来了，wy又把这个东西挑起来，说昨天有个很有趣的事情，然后我说最好不要听啦，结果xxx偏要，反正我出去了，然后回来的时候xxx觉得没啥，随便吧，我觉得负能量真的就别听也最好别讲，直到那么多让自己烦的东西干嘛啊 

## 180318(7)

哇，双休！好轻松～听说到四月初之前至少都是双休，应该能轻松一些吧？

早上起来吃饭，在食堂遇到赵妙，领到准考证，然后兜里装着2B中性橡皮准考证，手上提着杯子在学校瞎转。因为实在没事干，就跑到博学楼一楼厕所那儿的走廊(当时一楼的门没开)看着那个小花园，突然xxx一个人出现了，从旁边的路绕走了。因为最近心情不是很好，尤其是昨晚被吵到很晚，他们讲一些乱七八糟的，所以就突然想到，会不会有人真的一点也不喜欢这所学校，在这里孤独了三年呢？也许真的有吧？那他们一定很无聊吧，，，而我最近也是这样啊，孤独感爆棚了，，，然而在想了这些之后，突然开始想很美好的东西，一会儿就，恢复到原来的自己了，去生竞考试教室(文一)的时候，走在楼梯上就有那种仿佛是火苗的意志，简直太帅了啊！恢复能力爆表呢

竞赛考试前看了一下文一的目标，都写的很励志呢，xxx写的还是短期目标呢！加油！一起！

本来说竞赛随便水一水，不要为了自己没学过的东西浪费自己以后珍贵的时间，结果，拿到卷子就忍不住认真起来。。。待到最后才离开，而且选择都是统计了已经选的选项才蒙的。好认真啊，自己都被感动了

下午一直在305写作业，到下午六点半，和xxx吃饭觉得他变化好大啊话真的已经很少了，希望别忘初心啊，晚自习有点困但是克服了，不过，想去上厕所忍不住。八点半找了她（？应该是管晚自习的老师），反正就是她觉得我不给她面子，可是我真的忍不了了，从八点到现在，最近咳嗽喝的水多，然后让我十一点半值日。刚刚回到座位真的好艹啊，骂了好久，觉得曹老师一点人性都没有，我一学期去过几次厕所，上学期除了流鼻血我就没出去过，这次就假期去过一次，而且我身体比较特殊照顾一下不行吗？本来就十点半走啊。。。郁闷。不过之后还是，想着瑛，渚，到了想到樱的时候，那句绝对没问题！突然就带我走出深渊了，越来越觉得这件事很小，根本不值得一提～很6呢，还是很服我的乐观啊～最后十点半走的，十一点半回来值日，在等他们下课的时间中，站在雨里尽情呼吸好棒呢～

早点睡啦～晚安 

## 180319(1)

尽管是周一，可是，累

早读差不多半的时候站到了后面，觉得氧气浓度教室中间有点不太够，之后一直站在后面的窗子旁边，xxx也在后面晃悠，然后qq突然站起来了。。。以前从来没有站过的吧？很自觉嘛。什么时候问过我早读困怎么办我给她说的站着读来着？上周吧。加油哦，至少咱们不能输给xxx啊！

不困，成绩出来一部分，政治66，地理还好，通用没问题，历史59，今天第四节体育改自习，学了一节课历史，中午补差到二十五，班会课看历史，晚上七点半到九点半，历史。。。醉了。。。真的头昏一逼，回宿舍还有政治作业没写呢。。。

一天，中午做的梦忘记了，总之感觉是个好梦。睡得很沉，毕竟很困(从早上开始就是了)，最后听着闹钟都能睡着呢。。。

还有就是，耳朵的问题。。。好想写一篇文章来批判一下什么啊，不甘于现状呢

总之很忙很累希望学考感觉过去呢真羡慕那些现在不用担心学考的人 

## 180320(2)

我看看，早上起来先是换了个（）吧，（）的湿完了。然后去倒垃圾很冷。然后早读困，没站后面，第二节化学困，站在后面。跑操跑了两圈多一点就不敢再跑了，头疼厉害，感觉要爆了。真的太困了啊，明明昨晚（）好了啊。。。

然后中午在教室学到一点十分，尽管很累，还是没早回去，然后...

下面一段是中午一点半起来写的。。。

德国的革命(就是在一座山前用石头转头砸亡灵，很爽的哦，就跟砸变形虫那种液汁还溅呢)奠定我永恒的悲伤(这句话是我在梦里说出来的)。因为领导人们打死了那些亡灵。之后(在梦里)起来(拿手机)记了个日记，然后(真)醒了，没有原因的醒了，才一点半，离开始睡过了十七分钟

真的是我中午做的梦哦。。。之后还睡了，因为实在困。也许是因为早上太困了吧？所以中午很不开心的缘故，会做这种很奇怪的场景从来没有见过的梦吧，平常梦的场景都是见过的啊。还有就是压力还是很大的吧，因为仍然是双重梦么

下午历史还是困，最后二十分钟站在后面，真的觉得强劲竹声音有毒可是大家都在认真听，当然xxx除外。好佩服你们啊。。。我真的撑不住啊

坐在教室前面真心不舒服，腿伸不开，凳子做不了前沿，腰难受，书包没地方放。好想坐后面啊

晚自习也很困呢，写着生物就不行了，笔不小心掉了赶紧捡起来，困了感觉想写不困的继续做，呃。。。哼着歌也不行呢。好烦。不过后来突然就精神了我也没站希望在考场上也能这样吧。

晚上早点睡真的好虚呢 

## 180321(3)

其实，已经完全不知道昨天，前天，上周末发生什么了。记性越来越差了呃

早上看了新闻周刊，好有意思，一直在看没睡觉。然后稍微有点困，不过第一节是语文课，边上课就边在想，要是我是个女生，一定直接扑倒赵田的怀里～太帅了啊～好喜欢呢～

中午早点回了宿舍，然后看了快递，说是学校旁边的速易递箱子满了，之后再送一次。突然就有点后悔了。①早知道快递这么麻烦，到时候还要出去取，还得拿q的手机，而且我们现在学测这么忙，哪里有时间啊②觉得这样子背着父母买东西就跟杨鑫当时背着父母买手机一样诶。。。他当时给xxx说的然后很快也就买到了啊，可是觉得真的很不好。而我也要重蹈覆辙么？当时买的时候一点也不觉得咋，现在好后悔呢。一方面是完全可以让父母帮我买，邮到家里，现在这样感觉自己一点也不信任父母，明明他们这么支持我(当时可能因为收心考试成绩不太好，所以没敢跟父母提买专辑的事情，可是说明原因的话他们又怎会不理解呢？)，另一方面是背着父母买东西真的不好啊。。。好讨厌呢。可是，暂时不给他们说了吧，不让引起不必要的误会就麻烦了。。。

今天都不咋困诶，有点春天的意思了！精气神博发嘞哦～很开心，一天都是乐观，向上，开朗，放松，进取的(词汇好贫乏呢)呢，真棒！到时候学测完了一定也是这样子的！

还是早点睡吧，虽然不困可是还是有点虚虚的。

政史地最近感觉还好，没啥问题了，加油度过学测吧！ 

## 180322(4)

感觉一天都很开心呢，只是觉得有点自己不正常罢了，下午稍微有点不在状态
早上第一节语文课，还是看着赵田就开心～第二节历史课，和坐在qq旁边的xxx换了座位，因为他要抄屏幕上的东西而我不想，所以，和qq就聊了一会儿，嗯也很开心呢。还有就是觉得，她写作业咋那么快啊。。。感觉都是瞬间写完个啥，真不知道她一天回宿舍都在干嘛。。。

中午吃的面包，因为要出去取快递，赵妙签的假条(不过门卫几乎没看)，和q一起去的，因为超过了十二个小时要付费的。很爽呢，第一张专辑，第一次网购，不过希望这就是高中阶段的唯一一次了，这种事情一次也就够够的了。回到宿舍拿到专辑拆开看了一些，稍微有点失望吧，只有两张碟和贴在碟盘上的歌词 。。没有别的东西呢。不过，突然发现总共有十八首歌曲诶！原本以为只有十二首的呢～以后要是哪个周末实在闲，实在伤心，就拿出来听吧！

下午第二节数学，简直了！我都弄好了课件坐等上课，然后樊木华走进来说，你们要上课还是背书啊？我：上(sang4)课。你们要背书的站起来，超过六个时间留给你们。然后哗啦啦一堆人。呵呵。。。然后樊木华拔了优盘，关了电脑，人就走了。好无奈啊。然后和xxx比赛写化学卷子，刚刚开始她比我快两道题，写到最后她还是快我两道，可是倒数第二题我花了一节课才想出来，一道化学无机推断。然后我做完她还说一句“你加油！”瞬间要炸。。。凉得不要不要的。。。而且化学课的时候，陈滨涛对答案结果我发现错了一堆东西。。。烦啊

晚自习就很轻松了。没学政史地，最近提前计划感觉弄高考吧，不让让qq这样下去真的就追不上惹 

## 180323(5)

因为学考，所以没带手机，就扔到宿舍了，所以当天晚上没写日记，只是在一张纸上面写了一下重要的事情说是周日回来写，结果周日就找不到了，所以现在回想的事情可能不是很全面了。。。

学考前的最后一天，虽然是学考，可是已经疲了，早上根本不想学政史地，问完了所以的生物题，还问了物理。只是，在这之间，我找邢轩玮去隔壁物竞教室问题的时候，樊木华把所有住校生叫到办公室说事儿，我没在，还zei了我一句，说我习惯不好，￣^￣゜。

下午问完了化学。要不是强劲竹把我拦住让我去问她题，我根本不会看历史。然后一天很快就过去到了下午五点，樊木华让所有人回到教室通知事情。说了考试注意的事情，本来很无聊的，每件事情都说两遍，可是樊木华引经(以前的故事)据典(好词佳句，比如，。。。忘记了)就太有意思了！反正我笑到从来没有这么开心过。cly也是，一直没停在笑，太有意思了！只是呢，樊木华说到后来说大家的衣服穿好，脱的外套可以堆在我的驴上，然后说了一句，“我的驴被压坏了没事，就害怕把你衣服搞丢了”，瞬间就笑转哭了。不是一般的感动啊。明明自己只有一只驴，还是把学生当成自己的孩子看，感觉樊木华就跟自己亲爸一样。半天都没平静下来，眼泪不断涌，反正别人看不出来，大家都在笑。和当时赵田课上一样呢，感觉樊木华真的做的很多 。严起来很严，说笑起来完全就是朋友一样的存在呢，感觉只有有樊木华就什么都没问题了

晚上去了住的地方，乱七八糟的老爸老妈都弄好了，吃完了饺子(荠荠菜馅儿的饺子おいしいい！)，喝了醪糟之后一直在复习，十一点洗了个澡，上床睡觉。半天睡不着，不知道为什么就开始想qq，漫无边际想呢。。。突然就感觉好喜欢好喜欢qq呢，虽然以往也有突然对一个女生有好感，可是这次时间很长呢。。。真的是一直在想呢，而且是一直在想一个人诶。。。 

## 180324(6)

早上政治历史，题简单也不虚，下午地理通用，还是稍微不太行，但是a肯定够了。

早上大米稀饭，中午米饭烩菜，晚上煎饺子，～～～

其他时间在住的地方都在看文科，不过晚上真的是闲下来了，拿着老妈手机，看着淘宝，找手机，笔记本，因为无聊嘛，然后看樱，只是没看几集，就睡了，大概十点吧。晚上真的好无聊呢，只能玩手机了

今天遇到的长得可爱的女生好多呢。。。不过其实有个女生真的，我很无奈啦。明明一脸稚容，颜值刷掉一波女生，可是细看发现带着耳钉，我是很反感这个啦，因为，就是觉得不好，明明很可爱偏偏要加一些莫名其妙的身外之物在自己纯洁的身体上，还穿透了耳朵 也许本来耳朵可以轻松被抚摸呢，现在就不行了。当时赵妙还是长发的时候突然戴了耳坠，当时差点哭出来呢，还跟gjy说，赵妙变得一点也不可爱了呢。所以，真的好可惜呢，本来觉得那个女生超可爱呢

## 180325(7)

起来喝了菠萝稀饭，虽然稀饭很酸不过老妈在创新还是很开心的啊。然后睡觉，从七点十五睡到四十七，因为昨晚（）的还没完。。。所以还是有点困哦。结果做梦就梦到xxx了，刚刚上36路就看到了穿着短袖的她，然后跟她聊了一会就说去饭店吃个饭吧，结果就带去了酒店 她也没反抗。。。正准备进去的时候，我说要不先接一会儿吻，不要太直接了，然后就醒了 还好啊，不然总觉得很尴尬呢，毕竟是认识的人。不过真的是和她抱在一起，捏她。。。总之梦里面遇到熟悉的人做（）梦，如果不是很亲近的人都会觉得很奇怪啦。

早上物理，大家都提前交卷，我在练字，化学大家也是提前交卷，我翻译了会儿题目，也是待到最后。下午生物就很尴尬了。唔，本来想着要是最后一场能跟qq在一个考场就好了，结果毕竟可爱的女生就只有xxx，还坐在我的左后方，一到时间就走了，哎。而且xxx还在，所以就没看几眼。好无聊啊，最后全考场就剩我一个了，也不敢练字，因为两个老师看着我，然后撑到了最后，真的太煎熬了，，，不过全部科目都没有提前交卷，就已经很满足了，毕竟到时候高考应该还是在这里考，所以现在熟悉一下总是好的，就当是高考了，虽然那个题根本没法做 
出了考场才发现下午没有让提前交卷的人直接出去，大家都在校园内等着呢。。。最后李凯华还说考场这招真高，还不如在考场多坐一会儿呢。是的哦，觉得自己很明智呢

和老爸老妈回了学校，心情时好时坏，和他们在一块好像就是这个样子诶。老妈帮忙洗了衣服，然后送他们走(也没说啥)，坐的七点半的车，九点四十才到宝鸡，真的有点晚呢 希望他们少管我，多花些时间在自己身上。

晚上，扔了学考书，背单词，背古文，做物理真题，加油！现在开始！

ps，中午老妈的面片里面有蘑菇，还是像酒一样，好怀念呢

晚上课间去跑了三圈 至少没停三圈，还是可以的，不过之后小腿都要坏掉了诶，还是体质不行啊，加油锻炼吧
开始喝药了，早些好哦

晚自习见到了gyx(对了！前几天突然学会了gyx的转笔方式，开心！突然就悟到了呢)，谢谢啦，这么漂亮～不过没见到bj呢，有点想她呢，害怕她被别的学校的男生欺负呢，因为，实在太惹人了啊￣^￣゜ 

## 180326(1)

学考玩的第一天，第一节第三节都是数学，所以还是挺爽的。从第一天起压力还不大啦，因为明天理化生考实验，所以今天理化生三节课都是说了实验的注意事项，很轻松的。看着顶着美人尖的方头，完全不在状态的陈滨涛，还有超可爱的妙妙，今天心情真的不错呢

升旗的时候，卜一哲说宿舍不让玩手机，宿管看到了要没收，再看吧，离了手机怎么写日记啊，还有百词斩呢。不过确实也有一些影响，昨晚看手机上面的视频到四十才睡，心情好了可是身体虚了可不行。合理使用，迎接高考吧！

一天很热可是还穿着毛衣，因为咳嗽还是有点厉害。喝着水好很多了已经 

右手大拇指上面本来有个瘊子，结果抹了药半天不见好。今天再看的时候发现旁边又有一点。上次看右边鼻孔里面，发现那我一直以为是痂抠不出来，结果竟然还是瘊子，那个已经很久了，然后左边鼻孔也长了。这玩意儿不会还在身体里面转移吧？有时间一定要去看看，感觉自己很危险啊

怎么说，终于脱离了学考的苦海，可以认真的学自己喜欢的东西了。当然愿意为之抛洒汗水啦！中午解了v3，用了五个数据，R地(6371km)，R日地(八又三分之一光分)，R日月(384000km)，T地(365.25D)，T月(27.3D)，然后就算出来啦！好开心。可是换系还是不太懂，再研究。反正现在可以想很多东西了，加油！

晚上早点睡哦，虽然今天不困，可是越往后肯定越撑不下来吧 

## 180327(2)

早上一直很早起来，感觉很棒啦，能呼吸到第一

今天，早上是实验来着。。。做了生物蛋白质匀浆，化学 $H_2 O_2$催化，物理测小车加速度，反正都比较无聊啦，应该都是满分吧。生物是赵妙，我都已经做错了可是妙妙在打电话，没管我，然后化学是别的学校老师，直接100，物理是方头，慢慢做根本不虚。只是觉得在实验的间隙看什么朱若妍啦，七班的那个女生啊，还有总是在田竞楠旁边的那个女生，好开心呢～

上了语文课，讲了方山子，我觉得赵田讲的主旨好多啊，很无奈。觉得语文课一线教学还是有点茫然。可是单单分析文本真的很有意思呢。

下午是数学和英语，教室很热呢。。。

晚自习就是一直在写，加油！虽然现在还觉得有点状态没上来。 

## 180328(3)

早上梦到樊木华了，，，就是从教室后门外面的视角，他刚刚从教室里面出来，春光明媚有点宝一中的感觉，好帅呢。而且很久没有见到那样的阳光了，也许只有在梦中吧

新闻周刊最大的事情就是脸书的泄密丑闻。现在大数据互联网时代确实个人的隐私很容易获取，可以说是防不胜防，可是科技确实得跟上黑科技的发展，以及道德素质需要紧跟科技进步，不然不乏一些骇人听闻的事情发生

对了，今天跑操事第一次跑了四圈半，跟着大家一起跑完了，虽然之后衣服都湿掉了，可是还是很欣慰啊，加油！
中午梦到手机有了系统自带的调亮度的，关了原本的软件，然后打开设置开始调，可惜好像手机安卓版本太低了所以没反应。

下午完全是混乱的。第三节课口语，jeremy讲blue planet，看了海底的记录片，涨了知识。结果一下课就被樊木华叫了出去。起初还以为学考没过的，吓死我了，结果是练字。我真的不想去啊，最后我说我拿一份我写的字给赵田看，要是他觉得可以就过去了。然而等到考试(下午考语文)的时候，一直想这个事情结果不停跑神。就是总是觉得我都练了一学期了，还不够吗？上学期练的拼的别的都没认真学你这学期又费我时间。再说让我去听别的老师的课，我觉得有点不尊重赵田，因为毕竟已经四年没有去过补习班了吧？最后考完试去找了赵田，然后，被他说了几句还是打算报，我承认我字不行好了吧(而且学考刚刚过去真的发现连笔把字形带崩了)。决定了之后埋怨了一会儿自己，就是说当时练了一年的英语字，写出来不好看练了衡水的，现在练了一年半的汉字你又告诉我没写好，又要去练，感觉好亏啊，没有用力在刀刃上面嘛。。。好郁闷啊。然后到了食堂刚刚好看到樊木华在那里吃饭，我就找了他然后，给他说我已经决定了，要上的。然后这货很自在地就来了个“没事，咱(砸)不想上清北没事，那其他学校都泠好的。你要自己觉得嘞奥，没人非要你报嘛！”诶呀呀，得了便宜还卖乖真的一直是樊木华的做风啊。

虽然有点不爽，可是真的很感谢樊木华所做的事情。比如说强行让我上大阶梯的晚自习虽然我现在还是十一点走。已经这次让我练字虽然这是赵田列的名单他只是起一个监督的作用。。。可是这样就够了啊，谢谢啦！

给q和xxx说了要好好学的意思，希望宝一中的各位一起加油吧！

晚安，明天继续加油！ 

## 180329(4)

已经周五(00:01)了，开始写日记。

今天好像都很开心的样子，一天没困，而且中午睡得很足！早上跑操很爽，下午体育课打篮球虽然一直在咳呼吸根本跟不上不过运动真的能使人快乐哦，虽然衣服都已经湿掉了。课间操看到了十班的那个头很小的蘑菇头女生，蹲下去的时候的三角，哈，也只有夏天能看到这些啦。还有xxx，zzx，qq，yjy，gjy，xxx，tjn，啊还有bj什么都很可爱啊，随便见几个心情就很好呢。

一天上了三节数学课，早上，下午，然后最后一节考试。不过卷子写得真的不错啦。应该就只能扣在十分以内(120)吧。不过q应该还要比我高一点，一块加油！

最近书什么的都很乱啦，因为考试成天要抱书啊，也没时间整理书，何况最近好热呢，有的时候就不想收拾了。等到什么时候下午的考试结束了，再好好收拾一下吧。

尽管根本不记得困，可是今天之前真的睡死了，尽管还在做梦，可是几乎没有意识。只能说好困，可是白天也真的睡不着了啊，那个毅力根本消不掉嘛

最近作业挺多，可是根本没有学考前的多，所以没关系！ 

## 180330(5)

还是一天，很充实，早上两节语文就够了，而且现在没有政史地，所以真的太爽了。就是很开心啦。加油！

明天晚上就要去练字了，开心。希望不仅仅能让我把字写得无可挑剔吧！一定要把语文搞定啊 最近看着xxx就不爽，呵

开始常规背六级和古文词语，从五本书开始。慢慢的积少成多，逐渐起来就行了，现在读不懂那些东西没事，不久就能读懂了，一定要去弄啊，趁着他们没有起来的时候。

夏天就是好啊，穿着长袖，校服外套，整个人都是轻松的，而且很灵活。空气也是喜欢的味道，让人沉醉其中。加油哦！ 

## 180331(6)

好快，就这个月最后一天了诶。早上八点在操场集合，然后去了多功能厅听了一个北大的老师(历史老师，管招生，三秦协会会长)讲自招，知道了好多诶，然后听一个化学老师(原来是交大附中的)讲了一天化学，真的很有意思的哦。还有今天晚上去练字，王老师，教的很有方法呢。晚上比较不快啦，虽然吃到了老妈做的南瓜(太好吃了)已经银耳汤(里面有百合)还有鱼，但是晚上因为买卷子耽搁好长时间。。。还是简单一些好呢～ 

## 180401(7)

今天愚人节哦，小樱生日。

昨晚一点睡，看B站，好无聊啊。。。还是学习有意思。

早上九点半吧起来，真的太困了。。。本来八点半闹钟，然后醒了可是还想睡，而老妈又在做饭很吵，所以带着耳机睡了，听着歌，梦都带着音乐呢。吃煎饼，写了作业。中午是米饭可是吃不了多少啊。

中午跟老爸艹了，非要帮我提包，烦，真的烦 之后一个人坐在五楼小阶梯想到底应该怎样处理和父母之间的关系，还是明天去问田吧。

明明是qq学了好久好久，晚自习前还非要说我别学了，哎。。。怎么能这样呢。

练字加油，给老师发了抄的诗，老师果然发了我纠正的视频，加油！

晚上还是，反正最近很不喜欢xxx，不想看见，其他人之间关系都越来越不微妙哈。。。乱七八糟的

还是要熵减啊，越简单越完美吧大概 

## 180402(1)

好像是很平静的一天呢。。。记不起来什么事情了。早上升旗阳光很刺眼，tjn还是很可爱，还有跟在她旁边的女生。对了，李倩南，当了新的老师。长得还可以就不知道教的咋样了。至少暂时还可以吧。。。（草 怎么看到老师先看相貌啊）

下午好像也没有什么。。。上了一波课，数学课上去说了学习方法(全班第一)，也没啥说的，气氛尴尬。下午教室太热了，闷。。。哈

晚上，睡吧。晚安

睡前突然很想bj。。。

## 180403(3)

今天最糟糕的事情就是。。。把铅笔盒丢了。早上我感觉到食堂的时候还在，结果到了教室就不见了，想着可能落在路上，还下去找了一波，结果啥都没。回宿舍找也没找到，到底在哪里啊！我在里面还写了名字的啊，里面还一堆重要东西呢。。。

一天很热，从早晨穿着短袖直到下午。而且博雅楼有个特效就是，教室比外面高几度，几乎无法忍受。。。虽然风扇呼呼转着，可是难以压抑内心的燥热啊。

体育课上我随便坐着看别人打篮球，想事情。看着hjl和xxx盘着腿对坐聊天，好羡慕啊～这样关系的女生已经很少见了吧？以及，还发现好多和我一样只有一个人的人，反正我习惯孤独了，自己就可以排解，然而大家都可以吗？不知道，一起加油吧！

下午还是考试，化学，疯狂(认真)答完了。觉得下午考试真的是太败笔了，认真答太耗精力，而你又不得不认真面对，反正我觉得这长此以往的话我可能会对考试产生轻视心理。。。 

## 180404(3)

虽说今天是周三，可是我已经觉得是周五周六了。最近三天的课太满了。。。所以一天颇有两天的感觉。

好像一天也没什么特别的。。。出了月考成绩，语数英的。第一cly，比我高十分，然后我第十二。。。qq大概第七第八的样子。不过，语英加起来我到班43，qq第一。。。哎，同样是外地生为什么差别这么大啊！

下午，两节数学，生物 考试生物 就跟平常一样，反正强度很大。记这些东西是为了引出下文，就是，在考完试去找了赵田，问他我周日写的对父母的关系这方面的问题，然后，去了办公室第一句话就是“那你可找对人了，我有着二十年的经验”，然后很讲道理得给我说了应该怎么做，比方说尽量避免直接吵架不愉快的发生，之前做深呼吸，还有确实存在代沟，不用对父母太苛刻，要做自己力所能及的事情，不能阻止他们对你爱的行为。。。然后就大彻大悟了，心情一下子变好。之后和xxx聊天，第一句话是我的一个问题“你觉得你最近的学习阻力是什么”，其实就是突然想问。然后，他列了“父母，樊木华太严，学考，还有什么”，咋就这么巧呢。。。推荐了赵田看他去不去了。说了有个二十分钟吧，虽然现在已经忘记说了什么了，可是好久都没有这样说过话了，聊天还是很能排解情绪的嘛。

晚自习给父母写了封信，晚上微信发给了父母。希望他们能不责怪我吧，也能理解我

晚上看了第一集的Clannad，也不知道到底应不应该这样做。懂了更多的东西吧，可是确实不该在在学校的时候看片吧。。。

晚安～ 

## 180405(4)

唔，早上继wy之后第二个到食堂，继xxx后第二个到大阶梯，感觉还可以，，，

听了一天课，北大数院教授，先是说了一个小时的北大的东西，几乎没咋听，然后开始讲数学，超级快，挺帅的。一天下来学了不少，然后也接受了这样快的讲课速度。一天不困，就是脑子有点疼。。。

对了xxx来听了，本来打算让他走的，反正最后我也不了了之了，然后他就一直在听，太厉害了，最难的题做出来了。还有一直在认真听没睡觉。希望逼王能有所成啊，现在在他们班来得及，只有你不放弃，就可以的，别看过去的了，多弄眼前的事情啊！还是相信你的

中午睡了二十分钟，最后（）了，不过这个不关键。重要的是，在第二重梦中自己想着“醒来之后就是晚上了吧”，然后醒到一重梦，就是我觉得的黑夜，就是说，我已经觉得梦境是现实了。起来的那一瞬间觉得，我天，竟然还有现实。不过起来的现实是我直接就分辨出来的。为什么呢？因为听见闹钟的一瞬间，早上的记忆就跟潮水一样涌进来，丝毫没有一点保留！很可怕的啊！瞬间梦中的很多东西直接忘却。难以置信呢。这次是真的认真体会了醒来的一瞬间这个概念。还有梦境与现实，难以辨别。

可是当然还是希望做这样的梦啦

晚上就一直在写作业了。写完了组合排列题，本来觉得都没问题结果错了一堆呵呵。

好喜欢qq啊还有zzx。超可爱啊真的～晚自习不时想到qq呢。话说qq最近好轻松呢，今早她说她和zzx玩手机到一点，今晚又看时生两个半小时，，，唉，你咋这么厉害呢。一起加油呢，不过你开心我也很高兴啊(呵，不应该希望qq好好学的嘛)

晚上xxx回宿舍我提到转笔之后突然xxx就说到gyx转笔了，不断强调他高一和gyx坐同桌，呃，真的好气啊！！！我也想！！！T﹏T

晚安，希望最近几天过得没问题！为之后做好充足的准备！ 

## 180406(5)

早上习惯地跟qq打招呼，不过还是很尬啦，两人几乎都是没有表情的那样。。。

早上数学，先讲了三个小时，然后讲了大概一个小时的阻碍数学发展的大问题。。。太有趣了啊！！！

中午做梦起来是很郁闷的，几乎没说一句话。是梦到什么了记不起来所以才很不开心，总觉得梦到了重要的东西。。。然后刚好xxx坐我右边，说他一早上没听，我直接劈头盖脸骂了一顿，早上讲的那么重要你不听呵呵，一直刷着作业？咋跟xxx一样呢？不能这样啊你。

还有啥事，之后四点放学出去买了些东西，今天景色超级棒，绿树刚刚发芽，阳光刚刚好绚，回到学校收拾一波东西就六点四十了，还好吧，不是很晚

对了对了！下午出去买东西等车的时候还遇到了gyx，虽然向她招手她没理我(早都忘记我了吧)，不过我拍到她了哦！好开心～

晚自习，然后回宿舍，宿舍最近澡堂在修不能洗，哎。反正有点糟糕。然后xxx去老师那儿洗了，结果晚上回来告诉我说那儿洗到一半没水了。。。反正就是很尬。。。然后写作业到半睡了

emmm，gyx给我带来的不仅仅是可爱啊，感觉真的是什么都有呢 

## 180407(6)

唔。。。早上睡到十点，于是中午没事一天都不困，就是爽。起来之后就一直在写作业了。。。

下午出去练字来着，和zzx等一起去的，真的觉得zzx很贤妻良母(qq原话)，不跟她说话就觉得很面瘫了，稍微接触一下觉得很活泼啦。

练字真的很开心，见到老师，以及很轻松的两小时。不过走的时候好像把文具盒落在那儿了，下次再去取吧

创新作文的题目，变形，不会写，，，哎。很想参加但是不会写啊

赵田的ppt打算不做了，最近开始看竞赛

中午大概十二点五十的时候去找tjn，刚刚好和她一直在一起的那个女生就在她的旁边，她俩在十班门口说悄悄话，然后“tjn我有点事儿想找你” “啊？找我”(那个女生跑掉了) “嗯，你闲嘛？” “嗯” (当时气氛尴尬的估计她们觉得我要表白或者什么) “我想借竞赛卷子，你有不用的嘛？” (那个女生跑到门口又回来了) “你要....” “初赛卷子” “嗯。。我们都不做初赛的啊” “你可以找李辉老师要，他经常多印卷子” “嗯，那谢谢啦” (走掉)，嗯，就是觉得很尴尬。。。

晚上回到宿舍，借我校服的人还了我，不过他是个西安的学长啦，就是有点。。。怎么说，不喜欢的意思，虽然他人很好。可是总是觉得不喜欢西安人。这话怎么解释呢，我是这么觉得的：要是你在一个地方，有家乡人，有本地人，那么你会对家乡人会产生本身的亲近。宝鸡人在西安是这样，陕西人在北京也是这样的，嗯。

然后，睡觉！晚安～ 

## 180408(7)

今天是大课，七节，一节一小时。虽然有点累但是很开心，因为基本不困，毕竟刚刚收假啊。

早上语文课赵田讲作文来着，结果扯到了那个高考为政治服务。作文题总是与作文有不一样吧？完全不是一个东西啊。

qq今天穿着衬衫里面穿着白色的长袖，真的很可爱哦，感觉一天都在看她呢。。。

从早上开始，cly就被老樊叫到办公室 她的父母还来了，不知道怎么了，应该是什么好事情吧。然后中午就梦到cly了，不知道她要去哪里，会不会是直接要去清华了呢？不知道，感觉有点，舍不得吧。。。

最近在看数学黑砖，晚上刚刚看完。

好了，不说啥了，写创新作文 

## 180409(1)

今天，，，事情有点多。

一天两节数学课，排列还是没有讲完，这一块太难了确实，，，有些东西自己真的想不出来。

cly。昨天不是说了她被老樊叫出去了，她家长也来了。今天下午班会，最后，老樊突然说，到了高三了，别的念头都别想了，跳一跳不玩了，艺考也不考了，专心搞高考好不好。xxx，艺考还考不考了？我当时内心就崩了，想起来当时xxx的事情，要出国但是被老樊劝了，当时有点愤怒(我是比较支持cly去艺考的)，然后qq也是一脸没表情的看了一下cly，还有q(只不过他是笑嘻嘻的)。下课了，第二节自习课，写了会儿作业就写不下去了，越想越不爽，樊木华，你有什么资格不让别人追求梦想，即使她是你的学生！然后去了办公室。先是呆站了以后，然后给樊木华说，我想说cly的事情，到底咋了。老师不让她去艺考吗？老樊好像很懂我的，说不是我不让她艺考啊，是她爸唻，掏出手机给我看她爸给他的短信。“老师，你劝劝cly，不要让她听课七八个月去北京学艺术了，。。。最多上个二流的院校，这不是我们希望看到的”，呵 “啊，这样啊，我还以为是老师。。。如果是父母，这样就没办法了。。。”然后我觉得泠尬，就瞎谝了点儿别的，最后还是绕回来了，“那老师怎么看呢？” “我没啥看法，她父母这样说的嘛，你把cly叫来咱们一起说一下这个事情”，(刚刚开始不真的不想让cly知道我知道这件事情，但是老樊还是要，于是，回了教室听了陈滨涛自习讲完课，叫出来了cly)，她大概说了一下现在是什么状况，她的美术如果只是每天画一个小时的话，也没有系统的课程，是几乎进不了美院的，她的原话是两败俱伤；她也知道她单单学习很轻易上清华可是现实是清华转系很难，几乎不可能，也就是说即使上了清华，也不会继续搞自己追求的事情了。。可是如果她现在停课去培训，高考的课可能就会差太多，这是她家长的意思。然后宋卫东觉得她应该有可能，尽管以前学校没有这样的例子。樊老师的意思是他中立，因为这事情他没有发言权，这是家长和孩子的事情，他尊重cly的选择，不过，他觉得如果自己为了艺术最后真的去参加艺考，面临根本无法获胜的局面，那么她可能承受不住这个失败，因为她没有失败过。还有就是老樊觉得艺考你根本说不来，一幅画，评委打分，谁知道是个啥啊，而高考现在根本不会有人作假啊，你得那个分就在那里，名字写着谁都改不了，保险，风险小所以...。我呢，是觉得这样耽搁课不行，而你的技术现在又达不到，所以，我偏向于放弃，回归高考，可是我也赞成她去美院，因为我支持追求自己梦想不言弃的人。，这就很尴尬了。为什么我会一会想要去了解这件事情，二是会这么想呢？因为cly是我很佩服的一个人。也是我第一个觉得别人又远大理想的人，是有梦的。每天中午都在画，每天都在超越自己，一直保持着优秀，这种人很少见吧？当时期末考完试，Lucy看到她第一我第二的时候给我说“你要跟cly学学唻，人家的目标可是清华建筑系”，因此这也是我第一个知道的想要上清北的人。所以，现在出现这样的情况我也觉得很尴尬，好像怎么样都不是，真的很纠结。要是早早知道会这样，又何必要去麻烦自己呢？(这样说真的很不负责，毕竟那是她的梦想啊)最后，老樊给她的话是，“你就在这周内做个决定吧，不然得一直难受着”，是这个道理。但是，cly真的能决定好嘛？这很困难的啊，谁以前做过这么大的选择呢？一边是自己的理想，一边是自己的前途，哎。为什么要遇到这种事情呢

李辉，下午第二节课课间去找李辉，问他要卷子(其实之前找了他好多次他都不在)，然后 “老师这里有没有竞赛初赛卷子” (面露难色) “那之后会不会给全年级同学印” “我在考虑，是这样，你们樊老师应该有你去问他要”，找到老樊 “你去找李辉，他肯定有” “我刚刚上去过” “你去找他”，上去 “老师樊老师坚称您有卷子” “啊，我是有” “那。。。” “你去拿u盘我考给你” (为什么刚刚开始不给我)，下去，拿到U盘(考好了 “谢谢老师” (然后李辉去上课了)，我又跑下去，成语已经讲了一半了。。。不想给我嘛？我这么可爱，哼

思考题。今天的思考题，一道抛物线的恒过定点，做了一个小时，做出来了，成就感爆表，因为做多了，何况这个题真的很难。尽管作业没做完，可是开始拿起来思考题就真的已经放不下了。那个流畅的感觉啊，虽然连着换了三种解法才算出来。可是就是很爽啊

作业，一天作业很多啊，真的很多，压根写不完好嘛？能给自己流出来一点时间吗？真是没辙儿，竞赛的东西我还想整理一下呢。结果晚自习下我还差个物理卷子。

q教育。中午q突然想跟我谈教育的问题，不过时间太少了。下午课间我去三楼接水，突然q进了田建军办公室，还是在探讨这个问题。下午我俩一起吃饭，说了说这个问题，大概就是，昨晚上一期的西安电视问政最后一期，突然扯起了教育问题，之后民众满意率极低，所以，有人就找上q让他准备看有没有有关加油的什么材料提供一下 也就是说 这对于我和q都是一个很好的参政议政的机会。然后我们就谈了一下问题，简述就是，q觉得高考制度是错的，所以衍生出一系列现在的教育问题。我认为，高考制度没有错，这在中国应该是目前最可行的方案了，不过错的是应试教育，倘若能恢复到小学那样只讲知识的教育我觉得是最好的 即，学习不是为了成绩，不是为了题，而是我懂得这些规律，懂得这些道理，提升自己的思维。这样子。之后还会继续研究这个话题吧 

## 180410(2)

一天好像没有什么重要的事情。。。看着cly一天心情不太好。然后一天都在看着qq发带因为顶上的呆毛可爱炸了呢。然后，都忘记了。中午虽说睡了二十分钟，不过感觉脑子一直没休息。因为好像一直在梦里想东西，只是在闹铃想起之后20s内就忘记了所有。下午第一节体育，看着bj，唔，尽管bj站着离我五六米远，可是这样我已经很开心了，谢谢呢。

觉得教育这个事情还是不能凭借一己之力解决的，有时间在想吧

睡了觉得是比较普通的一天 

## 180411(3)

一天思维都很活跃啦，，，不过就是有点累罢了。到了下午最后一节数学考试的时候有点油尽灯枯的感觉。。。

一天，好像还是没什么事情，忙了一天，三楼四楼跑来跑去，弄竞赛卷子。

下午英语课流鼻血，特别热。流的时候不知道，然后咳嗽一下血就喷到了桌子上，呵呵当时都被吓到了，第一次喷血呢，然后出去洗了洗回到了教室，明明外面那么冷我穿着秋裤刚刚好进了教室就根本不行。可能我甲状腺激素分泌比较好吧，教室里别人都穿的校服外套，就我穿着长袖还流鼻血，呵呵。。。

真的好忙，一天作业都写不完

晚上吧作文写完了，哈 

## 180412(4)

今天好像很轻松的样子，课也很有意思。

都有什么事情呢？觉得语文课有点困，稍微一走神一下子一堆知识点，好无奈啊。。。数学课，双排，第一节课念了成绩，59，大概是数学第一次不及格吧。。。最高zzk 81，第二xxx，第四qq76，xxx也六十多。呵呵，老樊念个成绩真的是要羞辱死了，，，然后中午发现那题都没啥做的啊，，，又不是不会，昨天紧张啥，光知道蒙了。数学还是踏踏实实学的好，不然太跳跃了。

课间还是几乎没有尽管我觉得时间用的很充分了，，，

一天也还是不困

数学题好难

生物作业压根不想写啊，给我留点儿时间吧 

## 180413(5)

今天真的没啥事情，周末没作业刷了一天数学竞赛。

感觉最近有点浮，尽快平静下来吧。当然脚踏实地砥砺前行才是最好的啊。

清华的测试，学校总共一百个名额，一半给了竞赛，八九班各二十几个。好像我们六班都有，其他的没注意。这次就是分的不是很好，乱七八糟一堆事情，也不想说了，反正我在里面就行了。qq xxx都在，因为这个是三次大考成绩作参考的。所以，高一的辛苦现在真的派上用场了。还有，到时候这个考试前五分之一的人可以获得名额，所以加油了，虽然机会几乎渺茫可是总要去拼一下啊！

最近真的一点务必要把事情做实，不论身边环境多么污乱，都要保持自己的本心，微笑，bj 

## 180414(6)

早上梦到樊木华知道（），还知道未闻花名。英语默写(这个忘记了，起来的时候写在手机上)。(能记起来一点了，还是比较欣慰的)

早上英语和下午英语自招，我觉得讲得真的很好啊，xxx真的就一点不听啊，害怕了。。。咱们现在要的不就是这样的课啊，你着什么急啊，qq也是，没咋听。哎。。。cly都在她的本子上画画，真是服了你们了。反正我就好好听了吧。xxx还是老样子，上午乖乖的，下午拿着手机现实打游戏然后看小说，睡着了，让他睡了一会儿叫他起来还在睡，妈呀，简直了。。。zzk也睡了，中间还叫了她一次，我觉得这真的是值得的啊，叫xxx一点成就感都没有还害怕把他美梦搅黄了。

中午梦到yjy坐在我右边睡觉(教室里)，然后我感觉自己实在撑不住了就抱着她睡着了，好舒服呢。还有梦到自己雨地面成45°斜着在宿舍抱着自己的枕头，然后向后滑，怎么滑也不掉下去，好舒服！以至于我都没有察觉这是梦境。还有梦到了在学校东楼梯往下走看到了hjl。总之很开心呢。 

## 180415(7)

早上考了个数学竞赛，就那样吧。初赛嘛肯定过了。中间qq睡着了叫了她，不知道她是故意睡得还是不小心太困了。晚自习她又出去上课了。。。加油吧，知道你很苦啦

中午火锅好好吃！这次调的芝麻酱超级赞呢

下午还是课，讲的阅读。这些自招的东西，讲出来真的就不难了，可能有点违背自招的意思吧，可是毕竟对我们有利，所以不说啥。and，文科班真的很活跃嚎，理科班就不行了。

六点半到七点看片，有点躁。。。可是 不想管啊。。。晚自习倒是一直在学习啦。晚上回宿舍说是百词斩背单词结果百词斩坏掉了，花了好久重新下了一个。

明天就周一了，加油！！！微笑

突然好想有个妹妹啊，如果能像spw一样就好了 

## 180416(1)

说了感觉最近有点浮，然后樊木华下午班会的话让我有点感悟。他点了几个班上的人，坐标，说他们踏实，cly啊，wy啊，xxx啊，xxx啊，xxx啊。确实最近很浮，做的排列组合题都没咋对。这真的是个问题。仔细想了想，定了个两周后的目标，不写出来了，心里知道就行。

下午吃饭，q突然跟我提起来信仰。先是问我又没有信仰，我说有吧，理由是如果没有信仰，我不可能撑下来的，只是，我不知道那个信仰是什么，也许就是最高的道德律令吧，无法自己说出来。然后q说，他一直以为他信仰共产主义，结果到头来信仰只是低俗的权力。哈。如果我那一天将自己的信仰改为单纯的高分，那我一定也会有这样的困惑吧，以后再想想。我觉得这都算是一个哲学问题了，就跟问我人为什么要活着一样。

xxx真的很耐心，题刷的很多，加油吧，跟你路途不一样罢了，殊途同归，一定。

晚上作业写不完，思考题太难了，然后干了一堆别的事情。物理作业五分钟抄完了。然后今晚还知道了一个骇人的事实，xxx每天做小题狂做，害怕了。。。好久没有认真去学语文了，一定要记得语文最重要啊！最近就可以不管竞赛了，感觉把欠的笔记啊，乱七八糟的东西补上来，然后拼命解决英语和语文！ 

## 180417(2)

中午下课了去吃饭，cly比我跑得都快，追上她问她决定了么？然后她说，我还在跟家长商量。意思就是，她还是打算去吧？去的话我支持，一定可以成功的。不去的话感觉有点可惜的说。

中午本来有读书推介会的，可是，突然就没了，在大阶梯呆坐着写作业。。。虽然高二没有说要去，可是觉得还是听一听好一些。

下午第二节物理实验，去实验室做的。咳，qq在做插大头针测玻璃折射率的实验的时候，头一低下来，我在前面做单摆实验就看到了里面白色的。。。所以还是夏天比较好嘛。

下午体育课，打了一会儿球不想打了，坐在篮球架子背单词，正对着文一的场，为什么文一就那么团结啊。 

## 180418(3)

早上新闻，bbc记录片造假，这样很尴尬啊，看完之后觉得，大概这世界上没有什么真的东西了，尽量让自己真一些吧。还有叙利亚化武，不说这个化武有没有被使用，单单是联合国反对化武还有核弹这件事情我就觉得很恶心。你有本事直接反对战争啊，这样算什么，中国的什么导弹性质跟化武一摸一样，有区别嘛？再说，跟一堆素质高的人管素质低的人，你再怎么管只能是一场闹剧啊。语文课赵田提到了说希望以后我们不要做那个往饮水机里面投毒的那个复旦高材生。这就是科学的双刃剑问题啊，爱因斯坦也一样，就看到谁手上了。真的没办法。加上下午英语课，读完英语课本的一篇写山区的文章后，xxx突然问我以后想不想去山区支教，我觉得还是根本不想，我觉得和我一点关系都没有，世界就是这样的，总有人在受害，如果跟我有关系，我可能会去，可是若是不是我的事情，我一点也不会插手。所以，不想管，或者说压根不想了解这些化武什么的事情，可是既然看到了，就还是不禁悲叹一下这个世界。

早上第四节课听乔老师讲光偏振，妈呀太有意思了！仿佛打开了新世界大门！这些知识真心很有趣呢。

中午还是做梦，每天中午都有吧。尽管忘记梦什么可是有梦做很开心～已经，出了宿舍走在去博雅楼的路上，夏日的暖风吹进鼻子里，舒畅温润轻盈活力四射...

考试，化学卷子，13年高考原题，错的不成样子，哎。而且最近，很多作业都是抄的，可是事情几乎往前推进不了，总是手上一堆事情。可是，一定要抄作业了，自己的时间必须有。

以及，是从昨天开始么？想要考全班第一？今天真的丝毫没有歇息的时候，所有时间无不利用完全。加油！一定！ 

## 180419(4)

唔，周四。还是开心与绝望并存呢，一方面觉得作为小杰不应该这么累，另一方面觉得作为小杰为什么不去追逐自己的极限呢？早上第二节口语课，看的human planet的纪录片，菲律宾的一位住在海上的人，能在水底潜水五分钟，讲自己推向生命的极限，这难道不是至美么？在海边，无数如那个秒五中暗暗喜欢男主的鹿儿岛女生的人，都在用生命挑战这海洋-我们最未知的地点。课间去跑操，看到今天的绿树格外耀眼，天空格外湛蓝，自己也难以平复自己不服输的心情！

可是，同时产生了一些问题，就像yjy，她想去国外念书，然而她已经抛却很多东西了，最近真的太心疼她了，也很少见她笑过。真的能够在这样的环境下还保持自己本心，游刃有余的人真的很少，xxx也许算一个吧，体育课我在背单词的时候她总是盘腿坐在一个男生旁边聊天，可是其他任何时候都比我要努力。所以，我觉得还是很残酷的事情，如果只是我在学习，那倒罢了，可是，那些撑不住的人在我身边，只能让我不禁反思，这样做也许真的有错吧

下午体育课，太热了，穿着短袖站在太阳底下都出汗，真不知道他们怎么打得了球。然后找了个阴凉地方背单词，看bj什么的。中间去一楼喝水，看到xxx在走道拿着书学习，也许这就是大家的差距，无形间让你落后，猝不及防。

下午cly又被叫走了，不知道怎么办呢

晚上证了个被7和11整除，7是xxx教我的，可是11是自己搞出来的，开心！觉得学无止境，可是总是有人说这些东西没用，让我怎么说呢？

加油吧！ 

## 180420(5)

虽说是周五，可是已经是最累的了。早上很热，身上很黏，下午暴雨，可是教室仍然很热。两节自习课出去问问题，也没有问多少，觉得很不尽兴啦。。。周末只放半天假，作业一大堆，压根不想写。

其实，一天郁闷的事情也不是这个。而是，上午第三节课做光的双缝干涉实验，下课都没有做出来，可是其他，至少xxx q xxx xxx都做出来了，中午吃完饭还跑到实验室去看了一下想要在做 可惜已经关门了，真的不服气啊，感觉，是我上课没有认真听吗？我没做出来，笑话啊，觉得糟糕的不得了，真的要反思自己吧？还有呢心静下来吧。。。还有，第四节化学课陈滨涛开始讲我压根没写的卷子，虽然是省了时间，可是真的对不起陈滨涛。当然这样子还是有回报的。问了赵田一天东西，还是解决了很多事情的。

晚上晚自习，一直在写数学，解决了前几天的一道樊木华只有唯一解法的导数题，虽然前一半是xxx想的，也是花了一个半小时做出来xxx都不会的后一半真的很开心，好久都没有这样的成就感了。

晚上早点睡吧，作业不着急，自己需要干的事情先做完

晚安，开心点 

## 180421

xxx 不赞成 觉得只是为了考试 或许可以很好，可是能走远吗

qq今天很可爱和zzx一样

中年焦虑 cly

问老师要课件

## 180422(7)

早上十二点二十起来，昨晚大概也就四十睡的吧。早上一直做梦，然后就是不想起来。起来发现话几乎说不成，然后嗓子全是痰，反正非常不好。。。然后也没写个啥。下午又是自招课，还是那个化学老师，本来是物理，可是河南下暴雨那个老师没赶上飞机。。。 

## 180423(1)

昨晚睡不着。一方面咳嗽，一直停不下，本来都要睡了，突然咳嗽，实在。。。还有韩泽秉烛夜游，虽然他那儿有帘子，可是还是有光，所以半天睡不着。以及，太热了，被子都是湿的，根本动不了，所以难受啊。。。到两点才睡。好在今天一天上课都不困，可能是昨天睡了十二个小时的缘故吧。。。不然今天绝对要挂的

还在咳嗽，希望赶紧好啊。。。大家也一样呢。q今儿还发烧了，zbj也戴着口罩，哎，怎么都这样啊

开始筹备4.28的考试，至少要晋级吧？名额先到手啊，最近语文英语放一放，开始搞数竞物竞，虽然期中马上到了可是不能被这个束缚啊

加油吧！ 

## 180424(2)

没写数学作业刷清华测试题，发现根本不会，写到晚上一点，宿舍都是。。。其他事情不足道 

## 180425(3)

忙，不想写日记。一天困，看着zzx一起困，前面坐cly可是听不清她说话啊。。。没时间看女生，振荡回路好难，晚上见到gyx感觉好久没见过了一样，明明里自己那么近。真的没时间，题也做不出来 作业也不写，开始抄。希望能在一些方面超过xxx和qq就够了，真的 

## 180426(4)

还是一天都很忙，不过最近主要是数学物理，语文英语没咋学，化学作业抄了三天了。在努力一把，争取过了。
下午第一节体育课，逃了，请了个假，在教室写作业。有咳嗽的缘故，可是尽量还是不要请假比较好，因为体质确实差，可是又害怕体育课上完又生病就完了。

zzx好可爱

物理，电磁波，相对论这样块，神奇，吸引人，未知，有趣。

今天早上外教课，放的人类探索木卫二的纪录片，之后就在想到底人类要不要去探索宇宙，人类存活在地球上的意义何在？(我觉得答案是探索未知比较好，可是现在地球还达不到那样的高度)。然后就上升到哲学高度就是人类一直以来思不得解的问题了。所以，闲了可以想想。

没啥事了，加油 

## 180427(5)

今天，很乱吧。。。一直在做题，问题，准备明天的考试。晚上十点半回到宿舍，问xxx一堆题，xxx作业没写完然而还是做到了十一点半。不知道明天怎么样，如果是全省20%我觉得还有希望，要是全国就放弃吧
明天加油，晚安 

## 180428(6)

明明昨晚咳到一点往后(我现在觉得一定要去医院看一看了)，结果今早还压根不困。。。早上课上完就回宿舍睡觉了，可是只是十分钟不到，然后去考试，题，真的，数学是给了几个新的概念，然后四十道命题判断，很糟糕呢，因为没有怎么看懂。物理很简单，只是以前学的都忘记了做不出来罢了。。。反正考完真的很崩溃。

之后，五点半放学，今天的阳光以及空气还有无尽的蓝天都让人迷醉呢。自己写了一句话“西安的夏天，愿望实现的地方”，觉得这个句子好美呢，之后吃学校的粉蒸肉夹馍，喝南瓜粥，觉得，好开心，好幸福，好闲适，好棒！
晚上洗了个澡去练字，老师真的道德境界好高超啊，而且感觉老师阅历很深呢。觉得跟着他自己的字一定没问题啊，一直在进步呢，尽管现在真的很差劲。 

## 180429(7)

早上十一点半起来，还是比较爽的，不过身体真的好虚啊，上周熬夜太厉害了，没办法。然后就在教室，还有大阶梯，五楼小阶梯换着写作业，背东西。一天心情其实不是很好啦，觉得一直咳，大概我就要被折磨死了，真的觉得疾病是能让人生不如死的东西。然后还考虑一些别的事情，所以心情不太好。晚上自习的时候，坐在靠后的位置，本来座位也不舒服，可是，spw坐在我左前方诶！虽然离得很远，可是能看到她真的好开心啊！还是很可爱的头发，很长的外套，随意的坐姿还有不变的微笑，唔，整个人要融化了好么，所以一直很开心很开心的呢。回宿舍之后看到零点。加油吧！

真希望病赶快好呢 

## 180430(1)

梦到奔奔，跑到我的床前叫我起床，xxx和xxx，具体的忘记了

早上起来就请假去了医院，因为昨晚咳得太厉害了，几乎挂掉，然后就决定今早来医院看看，无奈。到了医院，一系列检查，然后打针从十一点到下午三点，可能是因为调太慢了吧，反正很绝望，拿着手机玩，然而也没啥玩的，压根不想学习可是还是背了背单词。绝望的时候一直在想，要不要谈个女朋友呢？感觉自己一个人撑不住呢。。。然后就在脑补qq和我在一起的样子。。。真的好无聊啊，而且真的绝望啊

下午在阶梯教室写作业，真的就是那股劲，虽然很难受，膝盖还有点疼，可是真的好想再当第一啊，好像再超过qq呢。。。所以，必须要加油啊！

回到宿舍，觉得，要是能跟qq一个宿舍就好了～

好了，早点睡吧，明早直接去挂针 
