# 小杰日记 2018年11-12月

## 181101(4)

物理数学数学生物 英语语文化学化学生物

好困，真的好困！早上起来的时候都是满脑子浆糊，然后开始穿衣服，洗脸，出宿舍，吃饭，到教室都缓不过来，感觉仍然在梦中。

物理是方头讲的公开课，好无聊，不得不说。复习课，概念又讲了一回。以前觉得这还听有用的，可是现在真心看不起这些概念，觉得实在太简单了。而且方头一节课都没有开玩笑，搞得人很无趣。好在ppt里面夹杂着三道题，两道都是浙江的，所以，课的格调一下子就上来了。之后攒人品擦黑板，别的同学跑的也太快了吧

两节数学，好有趣，樊木华讲课魅力就是大，虽然我觉得那些题很简单，可是樊木华讲出来就不一样了。
课间跑操，xxxx给我说了关于北大综合营，咱们学校理科只有四个人过了，xxx，还有三个竞赛生。感觉，xxx好厉害啊，几次大练习都在前几，然后还过营，还是出去交流过的学生(虽然lg好像也是)，好厉害啊！差距真的好大，要是我没过清华的营，那我在他面前有什么脸面啊！可是也已经过去了啊

中午起床，鬼压床的感觉，醒来的时候身子几乎动不成，果然太困了吧。还是早点睡呢，这样感冒也能早点好吧
英语课好有趣，李倩楠超级温柔纯英语一节课讲完.  Just the 'seven choose five', but she lectured us some new things. It can be really fun. And the design of the class was also fascinating, to show some complicated points of the easiest thing. So cool i think!

之后是语文，国际部一位长得泠像惠和平的老师讲。我觉得讲的蛮不错，也许是塾师老汪的文本太难了吧，q觉得那个老师被学生带走了(其实我觉得赵田讲课不也经常就偏了么，然后后来我完全不知道他说的啥)

最近吃饭都可以见到那个高二的女生，仍然一如既往的清秀，可爱。可是，坐在她对面的女生也超级可爱啊～不过呢，好想给她送张纸条，上面写着，好好学习哦，因为不希望她到时候在高三被成绩束缚，觉得啊，她可能就是成绩中游偏上的样子。

一天都在看lg啊，是不是没救了

晚自习，语文时间占的好多，一篇诗歌一个小说，一个半小时，和xxx十分钟对比起来真是天壤之别呢。不过，我写数理化不也这样么？彼此彼此。就是害怕樊木华找我事儿，因为思考题我压根就没有写啊。。。尽管这样我都觉得时间完全不够用呢

早上不知怎的就想起苞谷珍的刮刮凉调，油泼荠菜就着吃，好怀念，突然想起来，也许可以被称作，莼鲈之思吧

晚安，明天一样，一起呢 

## 181102(5)

语文语文化学体育 数学英语物理自习物理

两节语文真心爽

体育课，拉引体向上，加油！

数学啊，一道题全班只有我一个人不会，然后樊木华问了，全班谁没做出来，然后只有我一个人站起来

物理啊。。。几乎没有听讲，推导几个公式，挺有意思，但是突然发现自己一道初赛题还是不会，真的就突然慌了，好郁闷啊，问wy，现在也不太会

晚上太浪了啊！都知道要好好学，聊天看小说，虽然是一句顶一万句，可是也觉得不太妥当

沉下心来啊，不然怎么去跟lg比呢？现在还是在追赶她的啊！

明天，静下来，慢下来，宠辱不惊 

## 181103(6)

昨晚呢，看一句顶一万句，到半吧，困得不行了，才睡。早上起来就十一点半了，吃饭，那个面，能吃，就是nong了。然后到五楼，攒人品摆了个桌子，强迫症把桌子摆的超级齐，然后把比较矮的凳子都移到前面，好整齐～啦啦啦～然后其实也没花多久，之后在五楼整理知识。中间进来一个女生，本来以为是文科生，结果下午考试的时候知道是个很厉害的理科生嘛，坐在第二排。

下午考试，本来状态真心不好，第一次考试的时候紧张，超级紧张，因为昨天晚上没有好好学啊，语文笔记都忘记整理了，可是一开始考，拿到语文卷子最后的一点顾虑也都消散，觉得语文题好有趣。答生物的时候，因为题量很大，也没有闲时间去想别的，所以其实状态还是不错的。

唔，其实，在前几天知道今天是lg生日的时候，就决定要说一句生日快乐了，可是，偏偏今天考试啦，所以机会好少。考前一直在教室坐着，考语文时其实超级惦念啊，结果课间站在窗边呼吸着呼吸着就忘记了。。。然后打铃的时候你进教室坐下，隔了一个位置嘛，然后好想直接说出来，可是就是有顾虑，会不会让你分心啊。。。好纠结，然后那个八班的女生就进来坐我前面。。。哎。考生物的时候也惦念，可是只能摇摇头继续答题了。下课出去，刚刚好，“lg” “嗯” “今天是你生日是吗” “嗯” “生日快乐” “谢谢(微笑)” “也许就只有这么多，没有礼物哦(低声，估计你没听见吧)” 也许真的就只是这么一句话，可是真的好开心呢。也许确实没有别的礼物什么的，可是，也许够了吧？

咳嗽，不停啊！fuck！艹！好不爽啊！赶紧好啊，真的很难受，考试的时候尽力忍着。其实啊，专心在另外一件事的时候，咳嗽就慢了些。。。可是根本无法专心啊！

高一高二应该是下周考试，看到在复习的那个女生，加油哦！超级相信你！

xxx到底有没有在认真学啊？是不是回家就去玩了呢？感觉她晚自习根本不认真啊。。。

晚自习刷浙江卷，日了狗了，写了两个小时，除了生物还差了两道化学答题，准确率还可以，物理错了一个计算，和一个实验，可是化学题几乎写不下去。好害怕，难怪说浙江，江苏的题难，果然如此啊，难以置信。可是也燃起要答出一份满分江苏卷的斗志，即使是做一遍过的。加油，说不定就能实现呢

高一的那个地方好棒啊！回了宿舍就在那里了。即使不用桌子其实光是坐着拿个小灯就可以学了，真棒！好羡慕他们高一啊！

已经到了不想跟别人说话的地步，志不同道不合让我怎么有可能说得出口啊，宿舍一片乱，吵来吵去，根本就不安定，不是在专心做学问。小杰融入不进去啊。。。所以就一人で，大丈夫，頑張る。

q好像被牵扯进什么了，不开心。不要乱搞啊！好好弄不行么？以前的就既往不咎了，要是以后也出现类似的事情，那我真的无法放心。

bqq呢？觉得她还是那个样子，好浮啊，说实话好讨厌她。只是很讨厌说着乱七八糟话的bqq。比如说，我这次肯定又凉了，我觉得九班容不下我，你们都好厉害，又要被吊打，云云，类似的话，好烦。可是我仍然喜欢那个很简单的，困了就睡，按照自己的节奏去学习的qq啊。现在确实已经没有什么感觉，可是还是希望qq能保持那种浑然天成的纯洁，和q好好地在一起哦

晚安了，明天加油。其实不想睡这么早(0点)，因为昨天睡得好饱啊，做了好多好多梦

突然觉得有必要写一下早上的梦
* 考物理和英语，题没答完
* 两道大题
* 一道短文改错

以上是记的，好像就是明天早上要考的两门啊，会不会打不完呢？其实今天考试，觉得会答不完，于是就答的很快呢。不知道明天怎么样呢。加油！还有，lg，xxx，zzk(觉得她最近其实睡得有点太多啦)，bj，gyx，还有好多好多人，加油！ 

## 181104(7)

早上英语，物理，英语挺困的，物理凉，因为最后两道题很难。中午吃个饭刷数学，之后睡觉，没睡着，一直咳。下午数学时间好紧，化学罢了，也就那样。

对答案，选填扣了24，很巅峰，可是当然还不够。不知道成绩出来怎么样

咳嗽整整一天真的难受。。。日了狗了，害怕出事儿

晚自习好爽啊，随便找点有关语文的事情干。课间出现一件事情。突然xxx说，yjy和xxx是兄妹，当时超级羡慕啊，想着难怪yjy这么乖巧可爱，哇～然而好像不是真的呢。不过仍然觉得yjy就是妹妹属性，超级温柔，天然呆，还很负责，唔

感觉啊，就是因为身边有你们，才让我在严冬也能感到温暖萦绕。lg，wzf，yjy，xxx，等等，四周的，身边的你们，真的谢谢！好温馨呢，我就是那只fuuko，在你们的帮助下才能送出海星，在学校的走廊里面奔跑，即使自己已经虚无缥缈，可还是存在于这个世界，太棒了

晚安吧，其实心情很复杂，淡化抑或消散啦 

## 181105(1)

数学物理生物化学 语文物理英语

成绩出来差不多了，真快。中午樊木华就把成绩总出来了。可是有一些题加错了，也不知道最后成绩咋样了。

虽然很多都考的很好，可是数学和物理真的是一点办法都没有。估计樊木华和方头都要对我有偏见了，反正方头是下午把我骂了一通，说好几次了，没一点长进。当然很不爽啊，肯定要认真学了，再吊儿郎当得不管物理数学。可是我也没办法给这两科匀时间啊，语文要学的有多少啊，物理才多少，刷题量的问题，完全可以短期解决，凭什么要现在弄啊。反正就平衡着去学，稍微给一点时间就行了

做语文作业，就是爽，好多点，都在想，挑拨我的思维，啊～别的作业其实也很好玩，可是，怎么能跟语文相比呢

笔记拖了好几天了，晚上去高一自习区补笔记，结果写了几行一张纸写完了，又没带活页纸，巧妇难为无米之炊啊！简直了。赶快补完哦，差好多呢

语文116(91)，数学122(53)，英语132.5(2)，物理82(81)，化学91(15)，生物79(24)，理化生252(23)，总分622.5(年级排名还没出来)

班级第二lg615，第三bqq611.5

成绩如上，还不错吧。语文，数学，物理都真的太烂了，烦。

咳嗽咳得肚子疼，左眼跳了一天，又不是考试成绩。真可怕。反正一天心情很差。而且感觉不来冷热，衣服也不知道怎么穿着，真的是。

晚安，加油！平静内心，想着风子就没问题 

## 181106(2)

虽然记忆已经模糊，可是我仍然能忆得起今日之事。

早晨，或者说，黑夜的时候，暴雨，倾盆，倒垃圾，没吃早饭。冷，看不到lg，事实上一天都没有看到你的身影。心情着实很糟糕。饿，买卷肉吃，五分钟，塞到嘴里。一早上。

中午，午饭难吃，补作业。

下午自习在寒冷的办公室度过，真的冷，鼻涕流，可是没有纸去擦，方头叫住我，现场把这个题做一下。好生一道题啊！半天做不出。

夜晚，冷，咳。去办公室，知道自己年级第六(觉得简直没希望了，可是毕竟我潜力很大啊！)，听到xxx的反思，却仿佛看到了希望。然而，并不能如愿。时间仿佛虚无之物，不可捕捉。

以上，算作正文的背景，或者说铺垫。

晚自习课间，bqq在最后五分钟找到我，“你是不是最近对我意见很大？” “...是”，我直说 “为什么！是对我还是对我跟他在一起这件事儿？” “对你” “为什么” “...暂时说不清。” 结束。

然后第二节晚自习就一直在想，我确实很讨厌bqq，可是为什么。就是最近这段时间啊。突然想不起来理由。上周五考前我还在心里默念“我很讨厌bqq这样的话啊，怎么就忘记为什么了？想半天，作业都没咋写。

基本上想起来了，看了上周六的日记，全部明白了，

“bqq呢？觉得她还是那个样子，好浮啊，说实话好讨厌她。只是很讨厌说着乱七八糟话的bqq。比如说，我这次肯定又凉了，我觉得九班容不下我，你们都好厉害，又要被吊打，云云，类似的话，好烦。可是我仍然喜欢那个很简单的，困了就睡，按照自己的节奏去学习的qq啊。现在确实已经没有什么感觉，可是还是希望qq能保持那种浑然天成的纯洁，和q好好地在一起哦”

原文，一个字没改。我是个念旧情的人，看到自己在意的人越来越不合乎自己的标准，很讨厌，觉得，是否要绝交呢？可是她是我很在意的人啊！我又不能像对待其他人一样直接不来往完事儿。所以就变得讨厌她，怨恨她。
回到宿舍，看到日记，明白就是这么一回事后，直接拿给q看。“这个事情，我希望你能适度的理解和宽容，然后我也积极地调整她的心态”(大概意思就是这个，懂就行)，问题就解决了啊，多快，让我担心一个晚自习真的是划不来。他说是bqq最近压力越来越大，考前的焦虑什么的只是痛过“我很弱，你们强，肯定又要高二十多分”这样的话体现出来罢了，不是说她真的就居高临下看不起别人。那我晚自习课间说的“你让我都觉得难受，那第二试场的人呢？！”估计让她很苦恼吧。抱歉了。

其实这样想，对xxx好像也有误会在其中啊。这个不重要，不管了。

所以，明天还是跟bqq说一下吧，大概就说，抱歉啊，最近误会你了，一直以为你居高临下，不管别人感受炫耀自己，跟q聊了之后才知道其实是好强的表现，压力的另外一种形式吧。是我误解了。可是以后在说的时候也要注意别人的感受啊，和我一样情商低的人多了，脑袋不会那么快转过来弯啊。另外，也别压力太大，做好自己该做的事情，尽人事，听天命，相信只要自己做到了自己该做的，结果一定不会差就好了 考前别压力太大了，多跟老师，父母，q聊一聊，我觉得就不会那么紧张了吧？考前真的别在乎名次，考后在乎一下呗。考试的时候除了卷子啥都别想，心态自然就好了。当然也要踏实，像我，一天踏踏实实问心无愧，时间基本上已经用得很充分了，考试的时候自然不紧张。

总结一下，①我误会你了，把好强的表现当成了居高临下的表现，真的很抱歉。②好强当然是好事情，目标定的高才能致远，可是压力不要太大。③当然也要踏实去做事，这样就问心无愧了。

PS.我是怎么想考750还一点也没有压力的？是我太自信，乐观了么？想想真神奇。

下面是另外一篇正文。

q。对bqq很多次的容忍和帮助，很大一部分原因也是因为q在我心中真的很重要。重点也不是这个。是他最近的事情。

就聊着bqq，q说他最近浮可能也影响了bqq的心情。然后，说到今天中午，他爸他妈已经离境，现在中国也只有他一个人。手上有四本护照，可能随时都要走。然而事情也有转变的可能。也许没事儿。但愿，我不希望发生任何事情。

可是，左眼皮已经跳了两天了，半个小时就能跳一次，究竟有什么事儿。不是考试，两天也都正常，感觉之后也不会不正常，难道是我身边的人？我还是很信这个邪的。可是，奇迹怎么就不能出现呢？定理也可以错一次啊。
一切平安就是对我最大的好了。

不困，尽管已经一点半了。本来心情很不好，现在尽管依然，可是已经不是那么不好了。和bqq的误会明天就解除了。如果q最近都在那就没问题了。明天见到lg就太棒了。再把大练习试卷答疑完成就完美了。太棒了！突然心情好好呢。晚安。加油 

## 181107(3)

做了个梦，奇怪的梦。早于闹钟起来，当时刚好做完。

梦到数学竞赛成绩刚刚出来的时候，老爸问我：你咋考这么差呢？努力了一年，为什么还是二等奖？(好像我之前是二等奖)你到底努力学了没？我说：我...你知道我有多努力学不。

惊呆了，竟然会有这样的梦。是因为考了年级第六很不爽么？也许吧。幸好我的老爸事实上不是这样的啊，真好。可是很多家长也许就是这样的吧。一次退步，就觉得不得了了，可是有进有退也是很正常的啊。真希望家长能理性看待名次啊，退步啊，这些事情。不然给孩子造成的压力啦，心里负担啦，什么都很重的会。

早上，55的时候，左前面的座位还是空的，突然，出现了！黑书包，黑衣服，黑头发，啊～开心，好开心，好棒！其实，一天都没有时间和你说一句话或者是抽空去课堂上看看你，(对了，扎头发的那个，反了，可是怎么表达呢？)上课气氛也好沉闷。下午语文大练习也很烦躁，诗歌听不懂，而这诗又是悲情，压根不想听，不知道赵田怎么讲下来的，所以一天好像都没有什么心情。可是就是这样的情况，看到了你还是就好开心呢

跑操课间，下雨，给bqq说清楚了，表述能力进一步提升，还好。好感激樊木华，明明看到我俩在教室外面说话也丝毫不过问说的是什么，为什么要说，很感激这样的老樊对我的信任啊，或者说，一直以来。

中午限时练开始，大家都真的是才开始“动起来”了。因为，十五的时候大家差不多都已经回到教室了。话说啊，这才是我高一的水平，虽然他们现在达不到，可是我觉得有希望呢。一起加油吧

晚自习，突然觉得，かなde大概可以叫你かな呆吧，真的好呆啊，觉得大家只要学习就可以实现自己的愿望呢，而且还以很奇怪的方式让大家学习呢，hoi。真的好可爱啊，想起你就一直在笑，想着要是这个时候lg问我“你咋了？”我估计会回答，突然想起来一个超级超级超级可爱的女生～

然后还想起nagisa了，花出团子，dango！唔，真的不愉快一下子就消失了，好棒呢。

其实，一天真的好久啊，中午梦一做，尽管就睡四十分钟，醒来也觉得是新的一天，进到教室，看到没戴眼镜的lg就好想一句おはよう脱口而出呢。真的是两天吧？可就是一天啊

精神的力量啊，太重要了。感觉呢，只要有好的心情，很快调整过来，效率指数增长呢。

小说，好有趣。可是田压题觉得明年考散文。感觉小说这块他还是放了放。或者说语文课时间本来就不够吧。加油，一定要把学过的语文都满分搞定！
晚安，早点睡哦 

## 181108(4)

早上，嗯，第四节体育请假呆在教室，咳嗽，好厉害啊。中午给老妈打电话，说她能下午过来不，去医院看一下，因为实在撑不住了。结果老妈说她下午还有事，还考虑到时间的问题。我又问老爸呢？“在成都疗养。”昂？当时没多问，借的老樊手机。然后中午化学限时练几乎一个字没有写，老爸咋了？疗养？为什么用这个词？我擦！越想越不爽。回到宿舍就给老妈打电话，她解释说单位咋了咋了。我实际上到现在也不是很信。因为，我的左眼皮就是从周一开始跳的啊，你说周一他去的。今天记了时间，发现大概半个小时跳一次。呵呵。千万别在这一年有事儿啊！可是如果有事，无论课多么重要，那我一定旷。一定没事儿的

中午一觉起来，也许是老妈的借口缓解了我一点，也许是中午睡得还可以，下午心情也就平平，并不是像中午一样波澜四起，无法平静。

真的谢谢lg！感觉看到lg静静坐在我前面，心情就已经可以变好了。头发虽然带着一丝白可是不掩黑发整洁。好喜欢啊。感觉跟她说话总是能见到一副很神奇的笑脸，听到很阳刚的声音，好棒呢。真的好感激啊

当然没有忘记bj啦

果然喜欢的女生多一些还是好一点，不然怎么可能抑制住自己的感情呢？

晚自习，看作文。xxx的，突然觉得，我们也可以写出那样浑然天成的文章啊！自信当然有！

感觉男生坐旁边真好，完全不用在乎自己的形象。因为怕感冒不敢洗头，也不用担心哪个女生对我有意见。要是坐在郭晋源旁边那我还真的得考虑一下。

晚上和zzx聊到最近的字了，她说她也有点退步。是啊，我的捺脚都不会写了啊！作业多，写字快，好难保持！怪不得他们那些人(xxx等)没有我练字练的好，就是因为他们高二的时候作业太多了啊！我怎么可能步他们的后尘呢？

作业还是能逃则逃吧。要是连自己的要求都达不到，连自己的本心都要违背，那怎么会有心情去创造奇迹呢？

加油！没问题的！ 

## 181109(5)

早上两节语文课，还讲了篇作文，栗珂宇写的哦！超级棒！

之后发现手机坏了，刚刚写的文字一下子全没了。太心塞了吧，周末换手机。

lg一天没来了，怎么了啊，可以告诉我么？

去医院，咳嗽太厉害了，检查，开药，真的很没办法啊

中午没睡，下午听课，刷题，真的挺累的

## 181110(6)

考试，一去就考。还正站着读书呢，樊木华就说，好，我们要考试。全是错题汇编，除了物理把选择改填空，所有卷子的内容都没变。然后考的一点儿都不好。

下午樊木华开班会。又表扬我。这真的是一件很无奈的事情。当然在促进我，可是一定要宠辱不惊，坚持下去。

晚上老爸老妈都决定要买新手机了，小米6X，然后到了半，突然发现我的手机好了。自动重启一次之后奇迹般的好了。。。我艹我也不知道怎么一回事儿啊！那到底换不换呢？我觉得还是换一下吧，不然以后又出现这种事情真的就悲催了。

还是把心情平复，加油去弄吧 

## 181111(7)

现在正在拿新手机写日记哦～简直6了

早上十点之前起来，然后老爸和老妈就去买手机了。压他俩还看了华为的机子，最后还是买了小米6x，而且本来说买1300的，结果1300的没有蓝色的了，就买了个6GB运行内存的1500的机子。不过这么多运行内存我当然也用不上啦，只要满足我现在的需要就好了，其他的不是很重要的，只要能写日记，手机不崩就行了，其他的不要紧。

感觉小米还是比较良心的，虽然广告很多，设置比较混乱，字体还收费，可是整体上相当不错，这个手机就一直用到很久以后我觉得都没有什么问题。

因为设置手机，今天真的花了好多时间啊，学习上当然有耽搁，可是解决了后顾之忧，效率应该也能提升吧？加油，一定没问题的！

话说啊，语文真的跟无底洞一样。昨天考的卷子，对了个答案，扣了二十分，简直了。其中11分是我不认真，不注意，失误所致，可是还有九分是我根本就不会的啊！原本做对了，现在又错，从另外一个点上做错，好无奈啊以及，今天又研究了一下文常，发现，好难啊，以前觉得文常考的就是古文知识，结果对比了前几年高考题，tm明明考的就是古代常识吧？真的懵逼啊！又把五三上面的古文题大概做了一下，结果发现当时就没有弄懂啊，差的多了，只知道做 对了就不管了，可是思维完全是错误的啊！

还研究了作文，反正周末时间比较多。结果，自己的结论和田还是有很多差距，怎么办呢？好困难啊，踽踽独行。
语文好坑时间，想想就好久，不想又不行。于是化学生物数学这几乎都完全放下了，很无奈啊，当然了
手机的文件也倒好了，真棒！加油！

好晚了，一点半，睡了，明天加油！没有理由退缩，老师家长都给我提供多么好的条件了啊！ 

## 181112(1)

数学物理化学生物 语文物理英语

虽然是周一克数早上跑操了哦，可能因为好久没跑比较有劲儿，跑了四圈，真的很多啊

然后成绩就出来了

先是早上物理课被骂，方头直接就骂了，因为我读数错了，然后填空第一个计算，6.4除以2算错了，也是简直了。

化学也是一样的，错的都不知道什么不该错的，不过也有可能时间不够看的不够细，可是觉得那些我实在不该错啊，真的是。

生物，语文，数学，反正都不好。

下午英语被骂惨了，李倩楠一天一个好表情都没有。说我作文写的不知所云。可能是有，因为考场上觉得写过一次，写出一些新意来可能更好一些，结果意思不清楚的句子写了不少，感觉还是基础有些差。听力啊什么啊，都有失误。好好总结反思一下，下一次，啊不，后几次，就是第一去要求自己，就是要考第一，高考目标当然是满分，可是大练习拿满分几乎不可能(其实这次可能，结果错失了)，所以就以第一为目标吧。

这次真的是敲响警钟啊，要是这是高考，怎么办？在语文考试的时候睡十分钟，英语胡搞，数学物理不检查，化学生物题都答不完？可不敢吧？所以这次下来得了教训，还是非常好的，下次，必须。

其实一天心情都超级差，整个班都比较压抑，被骂一天了，lg这次也没考好，头发都没有扎好呢。。。

睡了，晚安，就是干，不要怂！ 

## 181113(2)

英语语文数学化学 体育生物物理

感觉啊，真的迷。。。早上几乎都在睡，听力睡了，没去后面。之后四节课三节课在后面。效率真的差。昨晚一点就睡了，我也很无奈，感觉是药的问题(话说现在还咳嗽，快好啊！)，然后化学课站在后面还睡着了，膝盖磕到铁皮柜子上面，简直了。不过也是有效果，看着岳朗晴就睡了一节英语课，然后我虽然困，站着都睡，可是笔记记得超级详细。也算有效吧

中午限时练，英语做的语法填空。下去去答疑，疑惑几乎全部解决。朱若妍也在答疑哦。话说，其他人呢？我觉得可能疑惑很多吧？当然你没有时间，那怎么能行呢？

下午自习老樊把几个人叫出去了，十三四个吧，加个lg(今天又没来，想你啦，不过明天头发会扎好么？)。核心意思是这次大练习要敲响警钟，然后要去做实事儿，找到自己的漏洞，要认真。加油吧，感觉老樊的话才是真的厉害，这就是我希望的老师啊！非但传道受业解惑也，且春风化雨孜孜不倦焉。

霾，怎么那么重啊。。。感冒赶紧好。天气不好，感冒不好，纵使内心的days of dash多么强大，总还是觉得有所欠缺啊

中午啊，睡到不省人事，大概睡了五十分钟，口水淌在枕头上。真的好困啊。可是加油啊，这个时候怎么可能放弃，下一次，目标当然很明确了 

## 181114(3)

英语数学化学语文 英语生物物理 语文

还是感觉，一天都在被往前推。

反正眼皮还是跳，那就跳吧，我没有任何办法主要是。

新闻周刊，认真看了，觉得有很多可以学习的地方啦，可是我希望看的同学都在写作业了，我觉得真的不敢，总要有点积累吧？

早上除了语文课仍然很困，几乎都在站着，可是过去了真的就已经没啥了，啥都好，课也听了，时间也来了，真棒哈

中午物理的选择限时练，错了三分之一，还是觉得平常错的越多越好吧，而且错的都是会的，就很放心了。

中午回到宿舍倒头就睡，别人回来没回来我都不记得了。好多重梦呢，内容也超级有趣。起来之后简单回忆了一下(这次还是挺清晰的，感觉睡着就跟醒着一样)：主要梦到自己身处一所学校，印象中是初中部，教学楼是中间是很宽敞的井庭，下面是植物。当时我在冲出一楼的时候刚刚好下雨，很细的雨滴，可是很密，瞬间打湿了我的眼镜，简直是视觉冲击！右边是自动扶梯，很宽，左边是比较窄的木楼梯，有几个学生在上面说笑。好喜欢这样的雨季，木板散发出清幽的香味，孩子们传出纯洁的笑声。校园中没有一处风景是一样的。我说，我高考完一定要回到这里，换一个角度欣赏这独特之景(似乎感到梦中我已经毕业了)。其实还有好多的场景，已经记不清了，反正场景转换之快，显示感之强，简直跟看电影一样，让我身临其境。

哇塞突然就觉得世间都是有情之物，校园里面的一切，都好像风子在过的地方，绽放出微笑。

可是醒来之后也想想，真的就，压力这么大了么？以前不会做这么这么真实的梦的啊，昨天也一样呢。

lg头发还是没有扎好哦，可是就是那样的不对称造就独属于她的风采。一天的压力很大啊，我在教室根本没有什么表情，可是看到你感觉真的好亲切呢～

晚自习语文答疑一个小时，其他的呢。。。就那样吧。真的不是很在乎。数学思考题在做，可是好难啊，尽力做吧。

好久没有见到bj了呢，什么时候才能再见到呢？ 

## 181115(4)

语文数学英语生物 数学物理化学化学生物

昨晚咳到两点多，明明已经都开始做梦了，就是醒了，还两次！我擦！就不能赶紧好么？到底什么原因导致的啊？很懵逼好嘛？

早上还是听不到闹钟，很仓促去食堂买个饼，三口两下吃完就撤，到教室。然后一天其实都特别困，可能是最近睡得太晚了，可是好像又无法避免呢。

第一节课讲了语文，站在上面讲，一方面我还不是很懂那个题，另一方面，咳嗽，以及大家悄无声息教室十分安静我觉得挺紧张的，觉得讲的不好啦。。。要是再准备得好一些就好了，可是我感觉田已经被我问烦了，，，不过还是希望以后这样讲题的机会多一些吧，还是很锻炼人的。

中午做梦，宏观结果大概就就是，我现在连早上的课上了什么都不记得了(晚上问xxx到底第三节上了什么课，推了一堆线索才回忆起来，记性已经变得这么差了么？如果要说这个的话，其实也有现在事情变多的缘故吧，课间到处跑，跑操也去找了毛江南，中午加了限时练，事情越来越多，于是感觉半天变成一天了。真的觉得高二平凡等于高三。。。)，还有下午数学写题完全手动脑不动，感觉僵硬了，动不了，转不起来。

中午梦信息量好大啊，梦到宿管早早叫我们起来，然后我刚了一句回去，这么早叫干嘛？然后她就没管我们，于是整个宿舍睡过了第一节英语课。还有别的事情，忘记了。醒来之后和xxx一块去教室，他也说中午梦到自己已经醒了。这说明压力大的时候做这种臆想未来的梦还是很正常的吧？以后可以去研究一下哦

左眼皮跳的好厉害，越来越厉害了。。。难道是好事情么？期待了

lg和xxx，晚自习不来，“lg你等我一下”，好像是要一块儿走的意思，不会是去补课吧？可是觉得lg应该不会那样吧

其实感觉lg，嗯，唔，啊，呢。。。觉得呢，好不了解你啊。看你一天没有什么表情，可是也不知道怎么跟你搭一句话，怎么跟你聊一聊，还要不影响他人，好难啊！所以啦，也不知道你一天都在干什么，目标是什么，在想什么，有什么苦衷，好想知道呢，会不会有机会呢？还有，今天lg脱掉黑色的羽绒服换成另外一件黑色外套的时候，重新看到了lg一身白色校服的样子哦。虽然这么说不好啦，可是真的跟bj一样啊，头发也几乎相同呢(以前短发不是这样的啦)，一样的可爱，纯真的感觉。女生穿白衣服真的很惹眼哦。

一天确实很困，坐着能睡着不说啥。可是站着都能睡着，简直是。。。靠着后柜就没然后了，甚至生物大练习站在后面写卷子都几乎看不下去。真的是，还是早点睡吧，太晚真的不行。

最后一节生物大练习，放学后拦住赵妙，问了好久的题，我知道老师还要回家啊，可是我错那么多，我也一点办法都没有。本来想着我问完，老师就可以回去了，结果其他同学又问到可能半吧。觉得妙妙真的很不容易啊！最近还咳嗽，上课带着扩音器。真的是。心疼。可是，问题的时候都不记得给老师接杯水，真的是，根本没注意到啊！今天早上生物课，看到赵妙咳嗽，xxx就去办公室拿了水杯，真的是好贴心啊，尽管刚刚开始妙妙没有喝水，可是之后好久都没有咳了，这就是爱的power么？

今天下雨了，很大的雨，主要是下午到晚上在下。挺心塞的，没有时间在雨中走一走，感受一下冷雨(很喜欢哦，很清爽)的气息。等到明年这个时候，我要在清华感受同样的气息！

咳嗽赶紧好，明天也是很简单安静开心的一天～ 

## 181116(5)

哇塞，周五了。身在周中，只觉日长，身处周末，回望甚短。

语文物理化学语文(生物)数学英语心理(物理)

起不来。然后 语文课都困了。。。

与温暖讲的内容也超级难，两节课的作文提纲，感觉不知道听了什么，再整理好看看吧

一堆问题，可是各种方式解决了，为什么要刷那么多新题啊？只要问题解决，目的达到就OK了啊。

xxx睡觉好像终于被发现了。一天被三个老师点了三次。话说啊，这就是我看不起xxx，xxx，xxx的原因，cly那段时间我可以理解，可是你们呢？然而我最近也有点打瞌睡，好像一天很大一部分时间都在后面站着，也没办法奥，可是你们不站啊。为了不成为你们那样的人，我以后困了一定马上就去后面！

中午尽管只睡了二十分钟，可是，梦的画面那么真实。以下是刚刚起来时写的内容

「各班外面挂着作业白板，十班数学是看课本
xxx找赵妙问题：你赶紧学语文英语，然后一个八班的同学过来找妙妙问题，那个做导数题的女生
和q在四十左右过去，路上遇到yjy，xxx
突然听到下周要收手机了，宿管的声音。诶，明明我站在妙妙旁边等着问生物，怎么就听到宿管的声音了？然后发现，五十了。。。我醒了」

咋就那么真实呢？

下午一节心理课，本来是说用成长型思维面对挫折的，可是我终于也无法释怀。下课本来想找那个老师聊一聊，可是一方面樊木华又加了几句话老师先走，另外还得高考报名去了机房，于是就没有后话了。那件事呢？

* 穿越网孔(素拓)
* 冰雪城堡(清华)
* 折纸飞机没有看到订单(清华)
* 黑色的英语作文(第一次大练习复印)

你发现都是集体的事情吧？而且似乎已经是难以更改的事情了，所以现在想起来也依然会耿耿于怀吧？怎么去克服呢？到底要怎样面对呢？仍然是个问题。

lg，还是很可爱啊，不论如何。

bj到底怎么了。不会左眼跳是因为bj吧？好久没见到了啊，没事儿吧？

晚上学习，高一那边不让我过去，就随便找了桌子和凳子。觉得啊，还是要有一个能安静自习的地方，不然效率还是太低了啊

中午宿管喊的那个收手机还是真的，那我晚上怎么办呢？不清楚，见风使舵未尝不可

高考报名，报完了，也就没啥事儿了，很快填完交个钱完事儿。

晚上先是自己研究材料作文，然后和xxx一交流，才知道错的那么多，差距那么大。语文以前我觉得很有希望，可是现在觉得真的像缠绕水草，好难解开啊。或者说像一只微笑着的大团子(nagisaの)超级大你扑上去它就把你弹回来仍然微笑着面对你，我了个艹！不爽也没处发泄啊！难道我要再去投入更多的时间么？也许吧，希望这次大练习别因为别的科目挂了而丧失了这个机会

所以加油学语文吧 

## 181117(6)

就是觉得考试爽，睡到十一点。然后到教室自习，精神饱满什么都不用担心。就是下午考试一直在咳嗽有点难受，应该快好了吧，只要一直咳没有问题就行了。

下午语文考了一会儿田下来抓走了一个女生，后来回来拿走了她的卷子和文具。。。咋了啊？我还觉得那个女生挺不错的啊，当时我写卷子没注意，xxx坐她左边也没看吧，可能只有田看到了，也不清楚呢。我觉得应该不会有人在第一考场作弊吧？

晚自习还是非常爽地在学，解决一些问题。

bj呢？不知道啊，别的文科班女生都能见到，为什么见不到你呢？是不是不住宿了啊？好奇，担心。

明天继续加油哦～感觉自己状态超级好的

对了，话说那个八班的女生还在我前面呢，一个位置，只是两人都进步了一名。不指望超过你，只希望别离你太远。感觉你们这些复读生真的是得天独厚啊，“让你感到恐怖！”哎。总之总结加油就行了哦～

睡觉啦，晚安 

## 181118(7)

早上英语物理，下午数学化学。昨晚睡得很晚，晚自习喝了咖啡晚上不困，打了清华的计划表在手机上。

英语超级困，阅读听力都错四个，真的是没办法。

感觉，坐我前面的那个复读生真的很强啊。

下午对了答案，简直难以置信，55分啊，q 40，xxx 34，xxx 47。这。。。而且我二卷数学写错，物理第一道计算机就错了，感觉，真的有点悬。看语文二卷了啊 唯一的希望了。

加油！踏实下来去做。感觉上周睡得晚倒不是学得晚而是写日记写的太多了，而且日记很多话可以精简去说的，下周尽量注意，克服一下。 

## 181119(1)

数学物理生物化学 语文物理英语

早上起来很早，可是没想到bqq zzx都比我早一些，难以置信啊。

早上见了一部分卷子，会了一部分题，也就那样了。感觉自己真的挺凉的。下午看到化学和生物卷子，觉得有希望，应该还是班级前五。其实昨晚对完答题答案觉得应该不会很差。结果成绩出来真的就失算了。

班级第七，年级18。怎么讲呢？年级排位很好，好说也在前二十。可是班级排名不能忍。xxx每晚熬到两点都能考班级第一，我呢？bqq数学116都能班级第四，我呢？xxx都比我高啊！一点都不服气。最令人伤心的是，语文96，年级220。

确实在语文上投入很大时间。可是觉得，自己的基础还是太薄弱了。决定投入更大的时间。别的不想学就别学了。每天把生物，语文，英语作业好好一写，死磕语文英语就行了，我不信一点起色都没有，只能这样飘忽不定么？
咳嗽，依然很厉害。

下午班会课，真的是觉得啊，家长，老师信心百倍，可是我们的同学真的不太给力。好多同学我感觉听的不是很认真啊。让想学的同学学，嗯，加油！

lg呢？ano，希望你能在西安的夏天绽放出自己特殊的光彩。也就只有这样的三言两语算作祝福了。 

## 181120(2)

英语语文数学物理 体育生物化学

天哪，下午的课都不记得了。。。这真的太可怕了吧。。。有可能是因为一天都太困了的缘故。一困好像一天的暂时记忆就清空了诶。

今天感觉进入状态。从语文痛苦的深渊中出来，继续跳入语文的深渊来创造奇迹。田以及各科任老师，还是觉得我应该合理分配时间，让我再任性一段时间吧，让我突破语文。

跑操和体育课都请假了，咳嗽感觉有好转的迹象，说明药还是起作用的嘛。快好哦。lg也一样呢，希望明天早上能见到lg呢。

好像看到bj的身影了，我也不确定呢。

话说啊，今天答疑简直是疯了。。。找李倩南答疑，找田，找毛江南，办公室出入频繁啊，别的同学也一样。
感觉真的语文还是充满了动力的。田在打击我的同时也看好我，bqq也给出了一些可行的建议，我自己当然也不服气啊，我要把奇迹造出来让你们看看。

其实啊，有了这些老师(下午开完班级会之后老师也都动起来了)包围自己，就觉得好像被幸せ包围一样呢。

中午其实做梦了，因为第一节体育课，睡到两点整。梦也不记得做了什么，反正应该挺恐怖的吧。压力当然很大啊，这才周二。

加油！一定没问题的！ 

## 181121(3)

哇塞，一天都好满呢

化学英语物理语文 生物英语数学(语文)

事实上我真的不记得课的顺序了，课的内容还是可以想起来一些。好糟糕的感觉啊，记忆力真的不行，跟过了三天一样。

中午睡觉，梦是很多，大概睡了四十分钟补回早起的，晚睡的困倦。可是在教室真的不困啦。

我要在下一次大练习超过xxx！好像那次xxx考的很好的时候我就说过类似的话，然后动力满满成绩就就不错呢。果然要找一个目标啊。

被毛江南找的真的难受。可是被老师这样关心真tm爽啊！

语文还是拼了去学。英语也一样。其他的上课消化就ok了，问题一定不大。感觉今天自己的失误就在于把物理作业自己写了。。。

晚自习课间，去拉引体向上。突然觉得，今天的月色澄澈，哦，今天没有霾啊！其实这样的天气跟雪天是类似的。为什么呢，空气很好，而且很冷。可是有着这样的景致，一点没有厌倦的念头啊，满心欢喜，心向往之。

现在比较想面临的问题就是，一心二用，不能专心。主要是练字的时候为了快一些的后遗症，真的是，现在只要是简单一点的东西，几乎完全不上心，太可怕了啊！英语阅读，语文抄写，生物黄皮，都几乎一样，这咋办啊！

感觉xxx是真的厉害啊

lg一天都没有什么表情呢。。。担心。bj还是没有看到呢。不过想想其实我也很少见到文科班别的女生，所以，也就不觉得什么了。可是当然希望看到你啊～

感觉手机全面屏也是很不错的啊 

## 181122(4)

语文数学英语生物 化学 数学物理化学(化学)(生物)

昨天晚上化学限时练，然后卷子在全班倒数，然后继续一个化学选择限时，错了一个，被面批。今天早上好像比较平安(其实已经忘记早上都干啥了。

下午，语文因为没默写被田骂了，然后英语作文李倩南给了我一堆建议，以及生物大练习错了四个要罚站一周，数学下午写的双压相当糟糕于是樊木华也开始zei我。啊，反正大概就就是被各种老师干吧，除了方头，估计也快了。
很无奈啊，感觉找不到属于自己的方式。或者说，找不到自己高二合适自己的状态，需要改变么？我可是一次错题都没有欠过啊，现在有一定就要欠着错题么？一堆事情还要解决啊！而且我作业只要做，就一定认真做完，不会跳着看啊。好无奈啊。还是赶紧找到一些方法吧。

话说，lg真的没事儿吧？是被作业困惑呢还是自己确实撑不住，看着黑眼圈好重啊，精神状态真的很不好呢 

## 181123(5)

其实，上了什么课写在本子上了，然后也不大算记了，没啥重要的，写几个点吧。

早上去食堂，见到bj了，真的见到了，就是今天早上！呜！好可爱，穿的超级厚，外套是绿色的大衣，啊～还那么早去食堂呢。以及呢，在上楼的时候还和你打招呼了哦，开心！其实今天不仅仅遇到了bj，还有spw，也是很可爱呢。当然只是很短的时间罢了。

作业越来越多，上课不断练题，一天光在做题了，感觉思考的点还是太少了啊！

好多人作业都是抄的哇！现在才知道呢。

晚自习稍微有点困，效率直线下降。真的好佩服xxx和xxx啊，在九点半就能写完作业，然后还很好的完成自己的任务，真棒啊。

其实一天的心情都不差，这些老师都在因为我付出啊，而且是几何倍的，除了感激好像还不太够吧。

下一次，能进年级前三么？自己的潜力也许就是那么大，逼一波儿呗，说不定就有了。何况 

## 181124(6)

还是感觉一天都在练题啊！可课堂呢？！昂？！

早上起来还是很早的！终于听到了渚的闹钟～欣慰啊

一天几乎没困哦，这就是比较好的。只是一点一点踏实的去做这一些事情，然后打造自己。

感觉xxx真的太厉害了啊！不知道她怎么作业写那么快，题刷的那么多，上次大练习班级第二，她能超我一次，就能有第二次。可是我要是下次超过你，那我也能再超你。希望很大，所以去努力！

一周都是一点以后睡得 感觉无大碍 只要中午（）过就没什么问题。而且现在全班氛围相当棒！所以～希望很多嘛晚上安静坐着学习真的好开心啊！困了想想bj感觉什么都没有问题了！

明天也要好好干一天！ 

## 181125(7)

啊，真的好不爽啊！

早上七点起来，去教室学习，可是真的太困了啊！一点斗志都没有，明明是第一个去教室的，却感觉小跟班不是最好的

中午回到宿舍就开始睡，一点到六点。真的困啊！一点知觉都没有，简直了。睡醒后还是一堆作业，可是真的超级清醒，感觉不会困啊！下周要加油哦，不能亏带着这么久睡的。

晚自习感觉大家都好可怕啊！刚各种事情而我还在补作业。慢慢把事情往前推，逐渐适应就好。

回宿舍收手机，本来还以为这事儿黄了，结果很日狗的就开始了。把那个手机交了，因为毕竟宿管知道我有手机，感觉不好混过去。反正我又不用那个。以后就在厕所用手机，要打电话就直接用宿管的吧。希望不要出什么事情。感觉这样真的很麻烦啊！十分不爽。我日记怎么写啊，往届都不收的啊。不过往届也没洗衣机的说。

下周考试，无论如何，不能乱了阵脚，布置好计划，去好好弄。 

## 181126(1)

今天心情终于好了一些哦，或者说，好很多了，觉得要是到考前都是这个心态就没有问题了！

其实一天的课根本不记得，现在开始下课就回忆一天干了什么吧，不然上了谅解课就不记得干了什么了。真的很无奈啊。

语文课还是一如既往得动人心弦呢，尽管是下午第一节课，大家的状态可能不太好，可是田真的太有斗志了！一节课听着波澜四起，巧心架构，令人回味无穷，期许再次。

英语课说了周末考的那个卷子。我真的很无奈啊，两个原因，太困了，简单题不会。打算在这一周之内解决英语的简单题问题。因为现在英语的积累和词汇已经到了一种境界，主要是阅读，七选五，完型的思维量达不到，所以多去考虑一下这方面，我觉得可能会长进大一些。

晚上想着如果我可以有一个super ability，那我要选那个女孩的治愈能力，这样好多好多人就不会因为身体的缘故不开心了～所以突然觉得自己今天心情一下子变好了嘛。真的很感谢Fuko，Sakura～

就这样去干吧！一定没问题的。要的就是这样的心态

## 181126(1：00)随笔

感觉啊，最近越来越功利，越来越不是高二的那个小杰了。

也许是高三的快节奏无法适应，也许是高三的理念无法接受，也许是自己的心灵已经疲惫......可是现在已经不想去找原因了，想想怎么做。

怎么做呢？是因为身体不适，还是精神空虚？王国维有审美的篇什，汪曾祺有葡萄的月令，沈从文有心中的边城。我呢？Fuko有不变的信念，Tomori有对未来的希望，Sakura有温馨的每天，Amatsume有永恒的微笑。我呢？

初心么？嗯...信念么？嗯...勇气么？嗯...

好纠结，一片混乱，迷惘... ...

还是变得简单吧，就如风子一天都奔跑在梦想中的校园，如bj在寒风中也会展露完美无缺的微笑，如樱在每一个地方都阐释自己独特的意义。

嗯，就是这样的！只要自己心灵仍然是一片湿润的土壤，那么多少种子都能在其上发芽开花，让这个世界为之惊叹。

## 181127(2)

今天感觉就有点感觉了。

什么课记在本子上，自己也不咋记得了。

主要是中午睡到57，真的困啊！其实站了一天，早上几乎一直站在后面，下午几乎也是。其实还好吧，身体撑得住，问题不大。打算还是先这样下去，如果能成就完美了

晚上去找田，本来就问几个小点，前面是xxx，然后，深深触动了我。觉得别人都好厉害啊！自己差的真的太多了，然后感觉学语文的状态真的超级差，上周好几天笔记都没写，作文从来没有自己再去写，别的科作业压的我喘不过气。语文的时间被压缩。。。总之很多因素。自己也很浮躁，语文成绩不好也确实是一个打击。可是田对我那么大的希望，还有xxx对我的帮助，真的让我找回了学语文的状态啊！突然觉得，自己感觉不到高二的状态，不就是因为最近没有在认真学语文么？呵呵。于是晚自习回来作文就写了一篇，刚刚开始挺怕的，写了几行上手了。还是可以的，再去多练，一定能成。

既然大家都这么拼，那我也一样啊！加油！ 

## 181128(3)

好不爽啊。其实最近才真的进入高三状态。想想确实有点晚。原本觉得高二自己已经足够努力了，可是现在觉得差的远。一堆问题还等着被解决，一堆对手还在虎视眈眈。很危险，反正。昨天才开始下定决心学语文，结果今天就出了不好的事情，清华的暑校成绩出来了，樊木华说的，然后我没通过，就是没有自招名额，然后，xxx可能过了。这就很尴尬了。再联系xxx考年级第六这个事情，真的很不爽啊！凭什么啊！我比你们努力吧？到底差在哪里了？好不甘心啊！明明是心情很不好，最近，因为一堆科目都不理想，结果又出现很糟糕的情况。虽然应该像那个北大教授说的，“没有，你还是你”，可是tm怎么可能甘心啊！本来以为二百天很多，突然就变成了193，觉得，好快啊，就这样过去了，呵呵。自己差了多少啊！

希望这些所有的挫败能将浪潮推向又一个高峰吧。现在只有这样的希望了。尽量去克服一切的苦难，要干出来。
作业终于可以克服了，随便抄一下还是可以的。语文英语，以及理科各科的规范性弄好就没什么问题了，基础还是相当牢固的，别再傻傻的跟着别人在哪儿傻傻的学理科了，简直是瞎搞，担心什么？！有你担心语文作文多么？去做啊，首页写的去清华啊给谁看呢

就这样，有这样的状态就没有问题 

## 181129(4)

突然觉得啊，每天写一写自己一天的感受就很实在了，如果只是记叙一天的事情，确实记不完，而且索然无味，味同嚼蜡，没有情感融入。

早上早读，两节课过去，惊奇的发现自己没有困！开心啊！然后一整天也没困，找回了高二状态哦～再坚持一段时间，应该就可以保持一点睡了，或者再往后，好开心！

其实一天要解决的事情好多，尽量去把这些事情都做好，我觉得问题不大。

数学课樊木华开班会，我觉得xxx可能是我最大的竞争对手。自招拿到名额，然后现在也开始学习了。反观我们曾经的引领者，bqq在痛苦中挣扎，我和zzx都漂浮在面上不入深层，然后xxx成绩也不稳定。那其他人呢？后起之秀不可胜数啊，长江后浪推前浪啊，世事难测啊！真的可怕。

下午班会课，老樊还让我上去说自己的问题。我真的找不出来。我感觉我总是在找解决方案，其实到底错在哪里还是一知半解，有点理想主义了。还是多去找找自己的问题，穷则独善其身，达则兼济天下，先把自己经营好，再去谈经世济民。

状态还是可以的，只是觉得跟大家差的远，追上老就好啊，加油！

好担心lg呢，可是最近也没有时间跟你说话，所以啊。。。真的好担心呢 

## 181129(附)

“班会课上的职业规划导向是有误的。或者说中国现在的职业规划导向是错误的。”

我觉得我的思维现在没有办法达到一定的层次来论述这个命题。所以先谈一谈别的。

我可以被看做一个特例，可是我发现我上了高三也变了。

第一，对于学科的兴趣减少。以前学习的都是新知识，不论哪一门，我觉得都很有趣。可是当现在几乎全科都在进行一轮复习的时候，我只想说，没有新意，没有意思。探索未知，或者说学习新知识已经受阻，只是在进行着旧知识的重复。

其实第一点并不重要，温故可知新。可是藏在第一点背后的是第二点：

为什么要这么做？我想老师的答案是为了高考。我不知道老师为什么要把这些东西一遍又一遍的交给我们，为了我们考一个好的成绩？也许是，因为咱们学校的老师足够为学生着想。可是这是教育的本质么？学习为了考一个好成绩。我以前真的从来没有这么想过，以前真的很少觉得考的好能怎么样，就是觉得那就是个成绩，没啥。可是现在觉得好重要啊，我也变得功利了吧。可是这样的功利到底有什么意义？以后上了清北就好了，就可以有个好的社会地位，就可以出人头地。我以前从来没有这么想过，我想去北大体验人文情怀，想去清华研究这个世界的规律，不是想去那里混文凭，方便找工作啊！我的目标似乎也在变。考清华，不是为了自己的那份纯真的梦想，不是为了物理，不是为了自己感兴趣的东西，而只是为了上这个学校，好像少了背后的理想支撑。高二的时候，我的目标是什么？750，就这么简单，我就是想爽一把，别的都不为，我觉得挑战这些难题很有趣。可是现在呢？想考状元，想要超过别人，想要自己的排名靠前一些。大概就是这些。这可以算作很悲哀吧？原本做题是因为做题爽，现在只是为了超过他人，考一个很高的分数，不是自己最初的目标啊。

回到刚刚说的老师为什么要教我们这个问题上。老师当然觉得“考上清北就好”，所以他们才希望我们考一个好的分数吧？于是改变我们，让我们去学习，也许根本不知道为什么。那老师为什么这么想呢？社会已经是这样的固话观念了，一代传给下一代。我觉得这样说很悲观，可是现实就是这个情况啊。

(至于学校都是在为了什么教学生，真的是教育么？我觉得咱们学校高一高二是，培养学生的各种，高三我不好说，我觉得也是在锻炼学生的能力，这就要走过一遍才有资格说了。可是别的学校可能从高一高二就是这样的高三状态了吧？学校图的是什么呢？怕是与学生的理想没有半毛钱关系吧？(感觉这话有点问题，我只是怀疑学校的目的到底是不是想输送更多的人才。如果是这个，那么就可以推出，学校认为学生上清北就好，分数高就好，和老师是一致的))

现在思路清晰一些了，那么我觉得可以简单谈一谈专业选择职业规划。

几个基本现实：〇有理想的孩子不多，〇有理想的孩子的理想大多是做一个什么(工作职位)，〇有理想的孩子会去认真学习，但是可能不是高考卷子，〇大部分没有理想的孩子会被安排一个理想(或者这个理想压根不存在)，往往不是他自己想做的事情，然后为了这个目标去做，他们会在老师的“帮助”下很认真的完成高考，然后进入一所好学校，不知道选什么专业。也就是说，他们受老师的观念影响，知道要学习，可是不知道为什么要学习。

其实事实列在这里，我真的是什么都得不出啊。。。职业到底是为了什么，我真的不太清楚。我自己又没有经历过/亲自走一遭，所以我觉得没有发言权。也许以后当了教育部部长可以改变这一切所谓不合理的安排与现象。另外，我觉得青少年对职业的规划还有未来的规划，社会应该还是导向性更强的，如果只是老师学校这些在推动，并不会有多大的改变。这就是当时谈到的社会整体对于某件事物的看法左右个体的看法观点吧。我认为改变很难，除非有大的作为，可是这也许会触动高考制度，造成社会的不稳定。这些东西现在真的已经超越我的思维了。

(那么从社会的角度来看，教育究竟有着什么样的意义呢？推动社会的发展就够了。也可以从多个角度去思考这个问题。)

其实我觉得只是因引导孩子们去学习也是完全没有问题的，就比如说小学和初中的教育，你尽管可以教给他们知识，而不告诉他们为什么要学习这些知识。然后孩子的能力自然会升高，到了应用的时候这些知识就派上了用处。或者是孩子们有远大的目标，然后他们自己带着主观能动性去做，就比如说竞赛的学生大多是这样。

可能被反对的主要是强行灌给孩子以不是他们自己产生的目标吧？ 

## 181130(5)

早上两节语文是真的爽歪歪！虽然田觉得班上睡的人不少，可是我在认真听哦，超级认真，绝对对着住田的激情
剩下的课也几乎忘记了

中午梦到自己怎么咬自己的手都觉得困，这还是第一次在梦里梦到自己有困的感觉哦，感觉自己的梦升级(进化)啦，好厉害的样子

下午妙妙骂惨我了，因为忘记她叫我过去，然后她好像叫了我好几次。。。不过好温暖，原来数理生这三科还是在关心我的啊！真的很感动。

下午自习课相当混乱，想去找田答疑，李倩楠找我让写作文，毛江南占课，以及教室还在听写。。。看到bqq被李倩楠抓走在办公室一脸绝望，真的觉得，要是你能撑得过来这段，那么成就必然不小，可是好担心你过不来啊。加油！

晚上看到小米应用商店对于摩拜单车的评价，简直是心凉啊！一点五的星数，好在差评只是一部分，大多数人还是觉得摩拜是很良心的。简直是日狗了，这样的城市便利工程，就应该去支持，而不是因为一点点不愉快而不容置喙，真的很反感，心凉。不过确实不文明行为太多了，今天出去骑得小黄车就被人恶意上锁。哎，希望这些企业可以回复运转。(当然我想当讨厌小黄车，觉得很垃圾，可是摩拜真的做的有方有法)

加油吧，明天早起干一波 

## 181201(6)

早上挺生气，因为本来说早上七点半起来，可是他俩没叫我。而且做的梦是什么骗了一个人让她买了个苹果电脑，我觉得不是什么好梦。于是早上真的超级艹气。

中午吃了烩菜，学习，下午考试，觉得状态还好啦

晚上晚自习和李倩楠在办公室一个小时多，确实解决很多问题了，不过高考理综题还没有刷啊，明天加油了

晚上咳嗽好厉害，事实上昨晚就很厉害，到一点半才睡，到底是为什么啊？q说你都吃了三种头孢类抗生素都没好，还是去医院看一下吧，要是明天还没好，那周一就旷课去吧，不然拖得太久了万一真的有大问题怎么办啊 

## 181202(7)

考试，英语物理数学化学，英语超级困，物理状态也不行，数学很紧张，化学题超级难。

晚上去人民医院看病，不愧是大医院，晚上还能看，查了一堆，问题不大。明天早上出结果，药一开吃着就应该没问题了。 

## 181203(1)

啊，成绩差不多出来，越出来越觉得糟糕。

物理班上一半之后，化学估计倒数，生物还是班上前十，语文班上28，数学还好，好像在班上比较靠前，英语128，好像很多人都118。。。

也就那样了，感觉班上前五差不多没希望了。前十吧

老樊一天没在，班上真的好吵，一堆破事儿。加油弄吧

化学物理太差了啊！刷理综卷子！不信了，怎么可能在理科上面出问题啊！

再写写考试相关吧。语文还是很差啊，很多东西根本没有掌握。英语阅读完型还是不行，作文没有到极致。化学物理不说了。生物我也挺虚的。至于，数学，我相信樊木华。

对了 下午看最美孝心少年的颁奖典礼，我觉得真的是做作，除了一位孩子，其他孩子的父母都身患重疾，甚至濒临死亡。呵呵，难道这就是我们要弘扬的孝心么？孝心不应该在平日的一点一滴之中么？怎么能如此典型化而9/10都是。最后一个小男孩是自己患病，可是不是去希望，不让父母担心。这也算孝心啊！为什么不算呢？我觉得宝一中当时弄的小心少年就挺好的，平日关心爸爸妈妈，常和父母聊天，这样对于一个学生来说，已经是一种很孝顺的孝了，难道非要父母遭遇不幸，我们心中所谓“孝心”的种子才能萌发么？不至于吧

事实上，以上不是重点。重点是，看到第三个，突然nagisa的主题曲响了起来！艹，怎么能在这种节目里面放我cl的曲子！这是第一反应。紧接着，不愧是cl的曲子，一天成绩不如意，一天压抑着浮躁着的心，平静了下来。开始思考，我是不是忘记渚，瑛，樱呢？我是不是已经忘记当初学习的最初梦想了呢？我是不是因为违心交病，心为形役呢？

这一曲太单纯，太简单，让我功利的心无处逃遁；这一曲太美妙，太悦耳，令人臆想频发。真的太感谢了！就在这样我艰难困苦的时候，带给我真正的泉水，觉爽，尤欢，谢谢！honndonnni～

## 181204(2)

呜，

bj生日，可是连bj见都没有见到嘛！时间过得好快啊，记得一个月前，我还想着一个月后要在早上起的超级早，然后去五楼放一张小纸条，写着生日快乐，画着很好看的图形在上面，告诉bj我记得你的生日哦。然后今天就没有如愿啦。可是今天看到白板上贴的日期就想起你啦～谢谢，在我很绝望，被一堆事情压着的时候能带给我那在记忆中的简单的微笑。

还有一件事儿，语文的学习。纠结了一天，就只说结果吧。结果就是，没有越学越弱的时候，所以，自己对语文的付出一定不会白费，以及，确实也是时候加强理综的训练了，所以，找到那个权衡点就行了。我觉得对于全能的小杰来说这点问题应该不算什么吧。

以及清华的工科营。嗯 我觉得很麻烦。报名的话，申请不同的院系。感兴趣的不少。可是要求真的不低。然后，四天不提供住宿，也就是说要住在外面诶。这样算下来，花销也是很大一笔呢。所以不愿意去啦。或者明天再去找老师问一下注意事项什么的。

加油吧，感觉心态调整过来了，没有一点黑暗的岩浆藏于深处，都已经被清水变成了独特的黑曜石哦！所以，一定没问题的！ 

## 181205(3)

还是早上困。。。昨晚听着听力睡着了。慢慢会适应吧，没问题的

樊木华吃药也太暴力了吧。。。

作业太多了吧

晚上回宿舍好像听到bj的声音 

## 181206(4)

今天就是状态还可以的一天了

昨晚咳嗽到两点，醉了。。。就是想咳，咋都停不住。难受。今天状态还可以，晚自习睡了一分钟就跑后面去了。只要能撑下来就行。以后会出什么问题再说吧

樊木华给我们说清华工科营的事情了，十五号见面会，元月十八考试。那就只能加油了，我觉得清华还是会比较看重这个的。

吃饭越来越快了，然后作业也很快。现在开始写物理和化学。加油！

lg过了暑校吧？好厉害。以及，头发扎的好整齐啊。以及，表情好丰富呢 

## 181207(5)

好想买一个麻团送给lg呢。想到她双手抱着吃的样子，真的觉得想起你就一点不觉得累哦

语文作文终于摸到一点门道了，加油！没问题的

生物好差。可是一天都是语文英语生物，感觉自己仿佛是一个文科生。

好悲凉啊。。。暑校认定结果今天中午出来了，晚上拿到手机看，真的，“结业”，什么都没有。啊啊啊啊啊！什么啊！这真的不爽啊！lg和xxx应该都有吧？哈

加油啊！不许困啊

一点半回宿舍的时候高一还有三个娃在那儿学。。。要是我高一，不说了，我觉得高一我已经做到极致了。

晚安，明天也加油哦，问一下他俩的暑校是什么情况 

## 181208(6)

好忙的一天。

早上考英语超级困，昨晚写完语文作业已经一点半了，挨着床就睡。结果最后清醒了十五分钟写完四篇阅读，简直了就，困，真的困。语文作文写的倒是挺好的，应有尽有，包装的超级棒，希望能得到田的赏识～

中午还是做梦，可是起来就忘记什么梦了，因为已经55了，再不到教室就迟到了

作业好多，晚上和老爸报挑战营，然后写作业，真的就一直在写，可是晚上就写了两科，绝望了。。。

早点睡喽～已经一点了诶 

## 181209(7)

好开心好开心～

早上七点半起来，虽然定了闹钟可是自己关了，感觉老爸听着我的闹铃可能比较尴尬。

其实稍微有点后悔让我爸明天去弄什么奖状之类的。那个申请说明他帮我写了我已经觉得超级棒了，其他的真的没有必要了，我可以自己去弄的。不过确实给我省时间是没有问题的。

起来早就是好，作业早早写完，下周三讲的成语专题整理好了，然后还干了好多别的，下周作业都差不多了。然后刷了物理卷子，平常可是没有时间的，然后做了自招题，我要把该拿的拿回来。

一天心情也超级好，因为想着看过的番，那些动人的人物。想想bj，lg，就感觉，好棒啊

加油！

## 181210(1)

心情复杂

今天真的超级冷！真的！感觉衣服完全不够穿哈。然后咳嗽加重了，开始吃另外一版阿奇霉素，希望能好，再不好我一点办法也没有了。

今天状态就来了一点点。物理刷题已经很速度了，生物也是，可以很快写完作业。这样就没问题了。稳定的在干这些事情。可是发现自招物理还是什么都不会啊。

下午班会课，xxx一番话瞬间就落泪了。“我想着咱们那些老师都帮助我那么多，可是我的成绩根本没有什么气色，我...”，“那你想想咱们学校呢？”突然回忆起来，我当时暑校五天在干什么？！我去暑校前几天在干嘛？之后我在干嘛？简直了，学校给我的机会，学校给我的条件，名额，这样公平的机制，我在干什么？樊木华质问xxx的时候，我为什么不反思自己！真的丢脸。我没有从学校这个大的层面出发啊，想着去了暑校就完全为自己。我原来那个时候就已经开始自私了啊，那个时候就不知道从整体来思考问题了啊？这样啊，呵呵。你觉得在清华捡捡垃圾就是“展示”学校风采么？那你的成绩呢？那你的“城堡”呢？那你的实践呢？你玩什么魔方啊，你给什么别人写信啊？你打什么三国杀啊？暑校让你去玩？结业很好玩么？现在想来，满是后悔。那老师们呢？殷切的希望，以及平日多讲的一些只是为了少数人的知识。。。下午哭的好厉害，很久没有这样哭了吧？哈，现在才意识过来，真的觉得好晚啊。原来后悔就是这样的感觉啊，沦肌浃髓，我还很少后悔过吧？高一高二的拼劲，原来就是这样失掉的，中考什么样子你忘记了啊，这么快啊，有宇的沉沦还是因为这个世界所迫，你的沉沦就是因为自己的心思啊，令人不忍观之啊。

要雪耻，不是我的耻，是学校的，是老师的，是那些看好我的同学们，你必须把每一件事情做到极致，否则，你什么都完不成。我绝不让明年那个畅往已久的夏日留一丝遗憾。

其他事情不是没发生，不写了，还有别的事情要做呢 

## 181211(2)

一天事情好多啊，而且上课刷题已经成常态了。一上课就发题，真可怕。不过慢慢手感也出来了，速度也有了，还是可以的。

但是最近的英语简直了，好多东西都错了，一堆的错，各种的意外。真的是没有办法，一段时间放下拾起来真的困难。发现自己书写都不行了。只能是抽了好久来写，而且感觉没有以前写得好。

其他还好吧，反正今天lg没来

还是很困哦，买了咖啡明天喝，只要不困我的效率超级高的呢

加油吧，刷自招题，一定要出来！ 

## 181212(3)

新闻，课，体育课跑下去又上来。喝着咖啡感觉一天真的不咋困，只要不困效率还是很高的。可是发现现在自己做题速度太慢了，各科。所以今天樊木华让我开始做数学作业的时候，我觉得确实也是需要练习了

下午大练习讲成语来着，就是上周末自己整理的那个。效果不错啦。不过，因为用的例子都是同学的，所以，害怕大家会仇视我啦，我看邢轩玮就不是很开心，因为我们不断提到他的“三十不立，七十而立”，毕竟没有事先得到他们的同意嘛。何况我简直是成段在用，所以。咳可是田也保留大家的作文啊。。希望这俩被理解的性质是一样的哈。。。

作业简直超级多，怀疑自我。以及，宿舍真的吵啊！昨天还好好的，今天马上原形毕露，这样怎么行啊！比较纠结，是从现在开始挨个找人谈话呢，直接正面去救一下(因为他们几个一起在说啊)，还是说我就直接退避，出去租个房子就完事这样，哎。我也不清楚，因为最近事情实在多，看到很多不好的现象真的都没时间去完善或是提醒。黑板，垃圾，作业，这次做成语三个人就把这事情当耳旁风过去了，有什么意义啊！烦，真的烦

中午做梦，自己做了一首歌，我觉得挺激情，当然事情都记不住何况旋律呢

早上先是十点十分，lg “你看到学校门口的那个大牌子没？” “我不走前门啊。” “哦。” 然后是体育课，上来是十点半吧，“所以你看那个牌子没啊？” “啊，没有诶。” 然后我继续写作业了。可是，写着感觉，好抱歉啊，好像lg超级期待的样子，可是自己没有去看啊！然后纠结一番，觉得和lg说话的机会简直太少了，既然你那么关心，那我一定不能让你觉得我冷漠啊。然后体育课下的时候就下去看了。可是好像那个牌子被风刮到了。“倒了呢，而且我觉得还是科技节的那个牌子。” “啊？不是吧，不是那个欢迎自招老师来的吗？” “中午再去看。” 十二点十分吃完饭，然后，呵呵，还是倒着的。明早再去看喽。。。其实偶尔有这样的交流真的超级棒

对了，昨晚樊木华找那几个留学归来的同学谈话了。是啊，他们在高初中可是年级顶尖的人才啊！对比起来现在可算落没。算作经历过失败，所以我觉得挺可怕的。他们如果出来的话，不敢设想。

看到一眼bj，一如既往可爱 

## 181213(4)

作业好多，，，写不完啊

今天的课基本上就逐渐能适应了，觉得不困了，能跟得上老师节奏了，好很多了

可是啊，班上实在是太乱了，作业没人发，卫生没人管，一堆说话的。樊木华最近怎么也不咋管了呢。。。觉得这样真的很糟糕。老师上课也没有人去接话，氛围真的很差啊，要是这么下去感觉竞赛班很快就赶上了了吧。

下午大练习老樊叫我去办公室说了清华周六来面试的事情。bqq那个北大什么，好像已经说定了，羡慕啊，觉得，好厉害。那我呢？四分之一的概率，站出来，拿到手，就这个目标，好好准备一下。

感觉高一比我们拼多了！加油，拼了！

物理竞赛，班里好多省三，然后我省二，好开心啊，这样我的竞赛成绩是相当不错的呢 

## 181214(5)

早上被叫出去说物理要做自招题，下午找了一堆人出去说自招题，当时就想走了，因为已经吃过一次亏了啊

早上语文课作文50分哦，lg也是50，xxx 54，好厉害啊，第一次得这么高的作文。然而自己再次抄录一遍后，客观审视还是发现了很多的问题，这样就很不错了。

其他事情记不起来了，最近中午做的梦都挺真实的

见到xxx了，很cool嘛

明天清华的见面会，可是现在还没有什么好的思路，哎，总之加油！哈哈！ 

## 181215(6)

早上七点闹钟，然后七点半起来，感觉相当不容易了。起来之后头疼。。。吃了软香酥开始准备清华下午面试的材料，其实昨晚就准备到一点半，看专业以及他们的介绍好久。大概十点想好了全部内容，练了两遍(宿舍只有我一个人)也就十二点了。期间还咨询了q和朱艺航学姐，朱昊然学长一些问题。

昨晚的梦，或者说今天早上，梦到bj了哦，在某个宿舍，不知道是北大的还是高新一中的，之后在北京地铁上不期而遇，擦肩而过后的一瞬转身，看到了你哦。好开心好开心，早上自己特别困的时候就想bj，在马上就要睡着的时候醒过来，和咖啡，准备材料。下午紧张紧张的时候就想bj，然后什么都好了～谢谢呢～

下午去教室先打印了自己写好的东西，然后是数学课，上了二十分钟，王煜老师叫想去清华的下去。听了马老师的介绍，主要是本科培养和招生政策，之后是真正的见面。

描述一下过程，先是十一班的xxx，然后xxx，我，lg到第八个，其他三个xxx xxx xxx三个三个进去，一起说，前十是单个见面的。我进去的时候xxx出来，好多凳子，然后坐在最中间。和预想的不一样，很多问题都是由老师来提出，而不是我自己，基本上一个问题回答完就是下一个，因为提前准备好了，所以完全跟得上没有问题。

时间顺序的话：自我介绍，成绩，专业选择未来规划，除了学习以外的兴趣，父母职业，想问的问题。就这么多。
自我介绍的话，我说我是高新一中的学生，高新一中营造的氛围对我很重要(以下我也提到了高新一中精干的教师团队)，宝鸡人，外地生，“是宝一中的学生吗？” “是的，来西安的宝鸡学生基本上都是宝一中的。”没有了。

成绩，直接说了平日成绩，班上前三，经常第一，428，竞赛三科二等奖。然后老师问了班上别的学习好的同学，我说了bqq，可是被北大要走了，也是数一数二，然后lg，一会儿会见到。然后，“你相对强的科目是？” “数学物理。” “那哪一科比较薄弱？” “嗯，语文。”“ 大概多少分啊？”“因为我们学校题难，就一百多吧。嗯，年级第一也就一百二多。但是老师有在补差，所以语文在上来。”

专业，先是扯到了学科兴趣，然后是五个专业，都是早上练好的嘛。

然后，学习以外的兴趣。说了魔方，录制视频发在网上，现在不玩了，还有吉他，可是就高一学了一个暑假

父母的话，老妈公务员，然后老爸宝二发电公司班长。

问题是 “我现在兴趣比较广泛，我想保留兴趣，高考之后再去选取我喜欢的专业，可以吗？”然后老师说：“完全可以啊。” “嗯，那这个问题也就不能成为问题了。”

然后就离开了，“这次十二月份我们下来就是和大家见个面，明年四月份会定领军的名额。” “嗯，好，谢谢老师，希望明年四月还能见到老师。老师再见。” “你叫一下下一个同学吧。”然后就离开了。

觉得自己很多地方还是做的相当不错的，至少在流利程度上面是远远超过其他人的吧？

可是细细一想，感觉太多地方考虑不周全了。

语文。我为什么要说语文差呢？说完差我就觉得不对了啊！然后说完一百多我也觉得不对啊，说完一百二我更觉得怪怪的。别人都说好的呢，你把差的说出来干嘛啊！也是这个点之前完全没有考虑到。问我你的强势学科是那些的时候，我就已经蒙了，考虑了一小会儿。到了薄弱学科说这些。。。

竞赛。说自己三科二等奖就完事了啊！说什么“和竞赛班比起来还是有差距，我们这届竞赛成绩很好” 显得自己很不行，竞赛班孩子厉害。虽然我也表达了不专门学习竞赛能拿到三个二等奖很不容易，可是这样毕竟把老师的目光都吸引到竞赛班的同学身上了啊。何况这次成绩学校是处理过得啊！竞赛班的高考/大练习并不比我们差啊，学校没有明确提出他们是竞赛生。那招生老师不就会觉得，你们学校竞赛生又是竞赛获奖又是高考成绩优秀。那不就完了么。。。而且我甚至没有强调自己的高考比竞赛生优秀，因为当时只顾着说竞赛成绩了。(学校这点我很不爽，至少提前告诉招生组他们是竞赛生啊，缺课还有成绩。。。)

兴趣爱好，这也是没有准备的。因为是学习之外。确实没有什么。可是确实有。说了魔方和吉他。没有必要提现在自己已经不弄了吧。好方向考虑，老师觉得我不问西东，不好的方向，你就没有兴趣爱好，只知道学校。我不知道老师到底看好那一类同学啊。这点可能不算不周全的地方，因为毕竟是实情。可是少说了一点啊！软件设计啊，app inventor，这也是体现自己创造力的很重要的方面啊！忽略了，没说啊！这就不应该了，提前没有准备到，这都是现场想的，没想到这一点，感觉只说两个真的有些单一。这就是失误了。

略显拘谨。穿的是大衣，也没有拉开拉链，双手离得距离有些近。其实当时有点想站着说。。。我明明很有自信可是可能展现出的恰恰是一副没有自信的样子。

语速。很快，因为提前准备好的。老师可能也希望这样的语速，因为我觉得他说话也挺快的。然后，因为说的很清楚，所以不存在其他问题，我甚至觉得很像袁之泉学长的说话风格。这点也是两方面的，因为我并不清楚老师希望一个怎么样的语速。

摆凳子。我记得要微笑，要注意礼貌。然后忘记地上的纸，桌子凳子摆整齐。进去当然没有什么纸片片，可是凳子真的很乱。后来想想，是啊，就面试三个人摆那么多，而且很乱，绝对不是咱们学校老师干的，所以呢。。。在lg去了之后，xxx注意到了这个问题。想想好像确实是这样的。而且他们回来之后的表述也是 “我们摆凳子老师好像很开心的样子。” 觉得，确实当时觉得乱可是没有考虑这些东西。也不确定是不是老师故意设置的。尽管可能性已经很大了。

自己期待说的太少。比方说，完全可以在自我介绍里面说 “我立志成为一位清华九字班的学生” 在说明成绩的时候，完全可以说 “这样优异的成绩，我觉得清华梦理我不远。” 或者怎么都可以带出来一句，“明年夏天一定要成为清华园的一位清华人。” 说语文的时候都可以说，“马上就可以做到顶尖。” 可是，只在最后说了句 “希望明年四月能再次见到老师”，太无力啊！

强调没时间次数太多了。兴趣爱好，“现在也不玩了。”专业了解，“因为高三确实时间比较少，所以我想高考后再对自己感兴趣的专业做更加深入的了解，选择一个最适合我的专业在某个领域深造。” 这点也是中性的，不知道老师怎么理解了。可以认为一心向学，也可以是只学习了。当时也应该说清楚我就是喜欢学习，这样可能更加明晰。
感觉，首先，一定要准备，一定要周全，有准备发挥自然好，没咋准备确实很懵逼。其次，凸显自己的好，淡化自己的不好。还有，中性方面的东西，往好的方向引导，不然就不要说了。以及，放的开，语速可以稍微慢一些，一定要把自信展现出来。提升的空间还有很多吧，第一次这样的面试。上次北大那个座谈会，去了就老实干说了，没有让我们说什么。这会是真的见面了，第一次确实很多地方不到位。可是有了经验，如果还有下一次肯定会做的更好。以后还是带个录音笔之类的吧，记录下来可能会好一些，这次就少了可以研究的素材。 

## 181216(7)

今天呢，困。语文考试睡，英语考试睡，真的睡啊，感觉眼睛还没闭呢就已经睡着了。可是中午明明睡了四十分钟，还（）了，怎么就下午还困，昨天中午和作业不也。简直了，一天喝了一瓶咖啡，早上语文前疯狂在喝就是困，一点办法都没有，是不是因为昨晚整理面试的资料太晚了？才到半啊，怎么就撑不住了啊？！郁闷死了。可是感觉考试整体没有受到太大的影响

这次应该比较稳，虽然明天还剩两门。这次年级27真的低。

刷题，其实教室大家都比较浮，静下来，明天要出来！ 

## 181217(1)

早上闹钟调的声音特别大，十分钟，结果要不是xxx听到闹钟叫我们起来，恐怕今天早上又起不来了

话说，是今天早上考试了吧好像。。。这才十二个小时怎么就感觉很久远了呢。。。早上考数学和化学，我感觉状态挺好，结果下午对了答案发现数学选填完了，化学二卷完了。就那样了，简直了！中午对完答案，发现自己错了有五十多分，别人都是四十几三十几，感觉凉凉。

下午看成绩，语文zzx 139，我只有121，这，，，然后生物，86都能排到班上十几。很无奈啊！就只有物理，错了六分选择还能看。感觉真的不行啊，这回。

然后就去找樊木华了，说我要退出自招，然后弄高考的东西，因为现在光是暑假欠下的已经很多了。可是最后樊木华还是劝我了，因为毕竟能直接拿到加分的话确实很赚。

晚上两个小时做数学题，然后头一直疼。其实中午睡觉醒来就开始疼了。中午躺在床上完全懵逼，刚刚对完答案么，然后，在床上真的快哭出来，我就这么差么？不说离满分了，你离班上前几都是那么遥远，还说什么啊！简直了，真的是。而且还是一堆题不会，真的不会啊，真的疏漏啊！

清华北大的营都报好了，跑来跑去一天。哎。不是说我不想麻烦父母，而是说麻烦起来他们反而麻烦。

就做好每一件事情吧，希望不是全无，平静内心，坚定信念去做，きっと　大丈夫だよう。

## 181218(2)

早上竞赛颁奖，花了四十分钟，见证了竞赛的荣誉与成绩。感触最深是xxx的讲话，简单质朴，来自一位国家集训队的化竞学生。真的踏实，原来竞赛路和高考如出一辙呢。闭着眼睛听，同声翻译，还好闭着眼睛啊，就连外国语言都无法消解那一份份复杂的情感。老师，学校，同学，到底带给我们什么？那我们到底有没有达到他们对自己的目标呢？想想这次考试，真的是愧对大家

一天都是灰蒙蒙的天，可是，事情好多，所以几乎没有怎么关注。一天真的当三天过呢。感觉昨天上午考试都已经是几天以前的事情了

下午又见到袁之泉学长了哦！然后问了一个问题，怎么纠错。希望以后我也能成为和袁之泉一样的清华人，传承高新一中的精神

下午体育课第一节，xxx迟到，xxx就一堆屁话非要说几句。觉得这些人就不对集体着想啊！啥人么。晚上xxx给我说，我感觉贼惭愧嘞，是啊，考第一就是这样，代表班级感觉一个班都很垃圾，考全校第一觉得整个学校都菜。也是啊，所以就是不断去推自己啊。

觉得说话真的是一件，sb的事情，你要考虑场合啊，你该说的时候不说啥意思，不该说的时候脑子有问题说什么说。

见不到bj啊，spw还能见到。可是几乎不在意了，没有时间。最近弄自招，作业都写不完，纠错写好久。还答疑，完全处于懵逼状态。 

> 再往后因为自己上英语课站到后面结果和一个女生说话被班主任在后面窗子看到叫了我爸来学校停了我一天课结果最后把我手机带走了。所以后面就没有再写日记了。
