# 小杰日记 2018年9月

## 180901(6)

早上语文课，化学课，物理课，下午英语课数学课生物课。语文课好爽！现在真的能跟上节奏了，所以很爽！化学的话，陈滨涛这节课上的，讲了一堆冷笑话，我都觉得不正常！结果果然下午樊木华就说了要换老师，陈滨涛就走了。这，心情复杂。觉得，可能毛老师确实是能力更强，不过毕竟和陈滨涛有了感情了。而且上学期我一直抄作业他不管我我还是很感激的。而且，还给我说那么多激励我的话语，哎。而且那么憨厚。。哈哎。已已乎。

英语课我讲七选五，好累啊，真的没读懂呢，纠结的讲完了，真的讲的超级差劲。而且我是错了五个，问了别人都是一个或者没错，简直了。觉得如果让我讲自己会的东西，咋样我都能讲得很好，不过不会的就太难受了

数学啊，无奈了。过程分，没办法。现在开始练过程，因为我就只是想考个满分爽一爽。

话说，班上现在五位新同学，包括xxx在内都是男生，郁闷死了！听说还有一个女生吧，还是比较期待的。

あのさ，好喜欢lg啊，嗯。总是笑着的，头发扎的很漂亮，很和蔼呢，说什么都聊的到一块去。学习能力好，成绩不错，还和自己经历差不多。真的好喜欢呢。困顿的时候就盯着人家看了，唔，好像bj呢。感觉班上，很信赖的人就是，zzx，qq，yjy，gjy，xxx，lg，wzf，q。这些吧。

嗯，早上吃饭遇到bj了，她和郝简妮最早到的食堂，然后我到了，bj出去拿东西什么的，进来的时候一个大大的微笑当时真的害羞的直接低下头了啊。好开心好开心！最甜美的笑容了吧？谢谢

下一次，不要考第一了，考满分，能几科就几科！爽几把！

xxx和新同学进了宿舍，现在又是八个人了。

晚安，明天化竞加油 

## 180902(7)

早上去参加那个化学竞赛，题都不会，比较难感觉。不过xxx说里面两道物理题，可惜我没做出来。不管了。觉得写满就行了，尽人事，听天命，随意吧，有就有，没有就没有，没啥。

早上见到xxx了，长高了好多，声音却没变。聊了一小会儿，比较有收获的就是他说nyt和xxx也在西工大。好开心，觉得这俩没有被扼杀掉，觉得能跟你们一块学真的很棒。不过也稍微有点担心，总不能明年输给他们吧？所以一起加油啦

感觉没次竞赛都是在看别的妹子，毕竟很多清秀的女生呢。

中午去樊家，两个肉夹馍，一个在店里面吃了，另外一个走在路上，回到校门口吃完。就是突然觉得，想吃。果然很不爽的时候就吃东西么？大概吧。不过在不爽什么呢？和牛奕彤在一座城市却无法相见么？大概吧

唔，中午睡了一个半小时，困。反正看着qq下午趴在教室睡，晚上自习也睡。毕竟早上考试。。。

作业理科都是抄的，感觉凉。。。

见到了高一，嗯，新高二的那个女生，就盯着人看面无表情看了，这，完全忍不住啊。还有xxx，那个数竞女生。新的一年也加油呢

虽然才过了三天，感觉几乎快一周的感觉，一天太长了。

下午和新同学聊，爽啊，给他们说了好多事情，感觉两个人都挺好的。不过那个女生就一句话也没说了，不感兴趣呢。其他两个是走读生，不住宿。

感觉一天乱糟糟，睡了，ayasimi 

## 180903(1)

原来是一天啊

早上很早起来，去教室，读书。犯了一个大错。7点半出去接水，然后第一节数学课，去找樊老师问安排。看着他还在备课。赵田刚刚做完早安排。。。回来之后，喊了声第一节课准备好蓝黄皮，才发现竟然是早自习！丢人丢大了。。。这就无奈了。以及赵田可能还以为我出去接水，特殊一下。简直了。。。出这种事情。

升旗的时候看到qq的白头发，整整一根。吓到了。

然后，中午去二楼吃饭，人好多。还不如去一楼。以及，中午和xxx坐一个桌子，突然人家右边坐一个女生，然后他就把饺子推到人家面前了。。。我日！走的时候问他，你读过灯火那篇散文没？没。我觉得我就是一一百烛光。真的好不爽啊！你有女朋友坐我旁边啥意思！呜呜呜X﹏X

中午帮大家把英语打印出来了。先是扫描，然后修剪，之后再印出来。中午也没咋睡。下午也不困。还是很值得的，攒人品嘛

下午体育，看着hjl，想到高一的种种，好怀念啊。下午换座位，和gjy坐在一块了。那就一起加油喽！

晚上，被樊木华叫出去，到办公室，以及一堆人，说了一些激励的话，虽然樊木华一些话我真的不赞同，什么题海战术。不过他的这种认真，对学生的喜爱真的让我无法去讨厌他一分一毫啊！真的觉得樊木华就跟朋友一样，彼此之间开玩笑，简直棒。

和xxx关系还不错啦，觉得人家也挺好的。加油！期待。 

## 180904(2)

绝望的一天

嗯，lg早上来了，可是一天几乎没有笑容呢。昨天到底怎么了啊？是去配角膜塑形镜了么？看今天没戴眼镜。一天捂着肚子，晚自习没有来，真心心疼。赶快好起来吧！

和gjy坐，比较压抑。。。毕竟现在一天没有什么说话的时间。不过她做题太快了，所以带节奏还是非常棒的。

晚上晚自习让刷竞赛，因为这周末物理数学竞赛，嗯，加油是一定的，不过这个拿个什么成绩随意啦，尽力就行，核心还是高考，七百五。今天突然觉得压力好大啊，竞赛班还有复读生，哪个不是吊打我？所以就考满分嘛，多好的。

感觉xxx太可怕了，习惯好，脑袋清楚，问题有质量，节奏快。

嗯，其他时间都在学习。对了，早上跑完操，跑了五圈加起来，撑下来。结果生物课快死了要，感觉好像都要昏倒，还以为出事儿了。以后感觉自己不行的时候就停，别tm瞎来了！

一天不是累，就是看不到女生的笑脸感觉很不爽罢了。

晚安，明天想看日出呢。 

## 180905(3)

更加绝望的一天

早上新闻周刊来着，结果电视坏了，果然赵田第一节课就讲了新闻周刊，然后还说这是他看过最好的一期。伤心
早上下雨来着，去吃饭的时候，杯子摔在地上坏了，一天都是那个喷嘴直接喝，因为没有时间买水喝。

一天还是太忙了，而且不同时间做的事情不一样。比方说，很快就是一节课，内容很多下一节课也是，很难缓过来，尽管不困。不停被老师叫走，也要不停去找老师。不过今天两节语文课太赞了！还有数学课讲的竞赛题也是。
中午做梦了！是能记得的那种！开心死了！幸せです！梦到什么其实真的忘记了，不过感觉是个好梦呢。走到教室的时候就感觉，能跟大家在一个教室学习，很单纯的，真的太幸福了，这个词一点也不过！很开心哦。就感觉跟fuko一样呢。就保持这样纯洁的心态，其他什么都别管吧

最后一节大练习，田讲了几篇散文，几道题，其中一个“我们的裁缝店”，那个新来的女生答案堪称完美，太厉害了。我还差好多呢。太害怕了。

然后就到晚自习了。第一节写语文笔记，感觉还是好多东西没弄懂。然后写了会儿数学就被xxx继续问题了。问了一个a-1/m图像，突然蒙了，然后大概推了一个小时二十分钟，不过太开心了！首先完全明白了这个过程，其次还出了一道新题，我对那个过程的一些思考。很爽啊，不过作业没咋写。到底要不要这样呢？看着郭晋源每天都是不停的在写，现在到底要不要通过死磕一些难题来提高自己的思维呢？竞赛题我也是会那样。我觉得是在思考的时候能力就能提升，不过完成作业，写完作业，这也许也是提升的方法。到底哪个好呢？不知道。

xxx搬到这个宿舍了，一起努力喽

感觉现在可以和gjy聊几句了，过了几天还好一些。还是看到lg就觉得很伤心啊 

## 180906(4)

唔，今天都发生什么事情了呢？果然中午睡一觉什么都忘记了。。。

反正应该还是学了一天吧，各种科目

化学下午测试挂了。。。错一堆。无奈。觉得还是很长时间不做手生啊。考前必须得稍微写几套题，不然问题还是蛮大的。

现在觉得一天过得也挺快的，chua一下也就过去了。

反正一天有语文课就够了，其他课都只是在听罢了。

看着别的同学刷各种各样的题，真心觉得没必要啊。就跟，你在学校连老师说的都没有理解到，还在周末去别的老师那里听什么乱七八糟的东西，这怎么行？平常作业问题啊，讲评的试卷你甚至都还没有吃透，何必打开一本新书信笔涂鸦呢？我觉得如果单单只是抓住课堂，再辅以很少量的作业训练，完全够的嘞。所以就按照自己的方法学下去吧！

晚自习做了道物理题，那种20分压轴题，明明滑块和木板一起走了，列牛二还是没变质量。这就是所谓的非智力因素么？真可怕呵呵

晚上还是去操场跑，不过现在两圈多一点就没气儿了。跑操跑，中午跑，晚上跑，所有课间都跑，这加起来都多少了啊。。。真的无奈哦，晚上跑的时候一点儿劲都没有。

竞赛班那个好像wzk的女生和wzk一样认真呢，中午听xxx讲物竞坐前面，好开心。还有四班的数学课代表，也是以前二班的数学课代表呢。想起来xxx，tjn，gjl，惠和平，很温馨的日子呢 

## 180907(5)

嗯，今天的话，早上印英语作文，印到了两面，还是没有做到极致啊，而且第一份样稿也没有给李倩楠看，太失误了啊。感觉，最近这段时间，已经有了很多失误了，冰雪城堡，黑色的英语作文，等等。很没办法。吸取这些失误的经验教训然后全力以赴去避免吧！

中午安排了明天的开学典礼的事项。然后去听竞赛课，xxx讲的，讲的真的好，和他暑假讲的一样，调理清楚，无可挑剔。不过，觉得，你的竞赛到底怎么样了？kua是否在利用你呢？我觉得这些简单的东西讲一下对你们没有太大的作用，最多攒人品，不过这还是老师安排的，所以，我真的很感谢你们啊，不过希望你们投入更多在竞赛中，创造你们自己的辉煌啊，别让我失望呢

觉得，为什么高二很喜欢学习呢？就是因为很多事情是主动的啊。到了高三作业太多了，我觉得还是尽快抄作业吧，不能让作业挤了自己的时间吧？

晚上躺在床上，想想觉得最近真的是很不开心，一方面，考第一压力太大了，而且各种老师在上课提到我，所以感觉太显眼了。以及，想要去维持就必须要更努力，而且大家现在也都开始学了，不想高二，随便学学就可以考得很好。二，q等人根本没有在用心去学啊。三，看着gjy，xxx她们，就觉得，明明她们都那么努力了，为什么就取得不到好的成绩呢？一直默念急雨里面那句“即使按部就班也到不了想去的地方”，好可悲啊。真的能在高考考出来么？谁能断定未来的事情呢？四，不想跟别人说话，志不同道不合，或者不屑，大多是根本没有时间，很悲哀啊，感觉，人情越来越薄了，好不喜欢这样的自己啊。五，达不到自己的要求，差很多，做题速度，满分，都达不到啊。很多事情做的很糟糕呢。事实上，很多自己觉得能完美的东西完全一团糟，哎。下午，测物理，觉得能考100的卷子，错的一塌糊涂！当时觉得呼吸都困难，要是考试出现这样的情况呢？高考呢？开玩笑！沦陷在那样的无穷伤感中

听着daisy，心情真的好了很多，就保持自己的那份信心，走在自己画好的道路上，何必去求全别人呢，就这样，听着课，写着自己喜欢的东西，带着喜欢自己的人的期望，幸福下去不就很完美吗？

决定了，就做自己喜欢的事情，跟程cly一样！嗯！即使身在教室，心也一定要飞过去，怎么样俯视高考啊？将这市井俯瞰？当然要去做到啊。就为了自己的内心，不为别的，就为了在那样局限拥挤忙碌的高三不忘本心，安安地走下去

感觉，最近自己真的变了很多呢。不想去跟q说话。不敢去问lg到底得了怎样的病，明明很关心你却一句也问不出来。会那么在意自己的排名而不是自己的目标，满分或者是追赶某个人这样的简单目标。东西越来越多，变得复杂，猜疑，是这样么？上课只敢小声说话，早读也是很小声，当然觉得压抑了。坐不直呢。也许别人会是这样的，可是小杰怎么能跟他人一样呢？

怎么可能在提升的过程中迷失了自我呢？那样小杰就不是小杰了

仰望星空，那种激情怎么可能少掉一分呢？心中容纳不下一颗星的人怎么可能有未来呢？要是会死，再说吧，有什么关系呢？ 

## 180908(6)

早上物理初赛，和几个高一的一块打的过去，本来就20，人家要三十我也没啥办法，我给了十块钱，最后突然发现不对啊，他们三个还是二十，他们自己走不也是二十么。。。很懵逼呢。他们几个高二的就是活泼，太有意思了，心情也好很多。

考竞赛之前遇到了高二数竞女生，那个穿着白衣服脸很圆的女生

物竞还可以，就是qq走得太早了吧，一个小时，第二个出考场。强，这么自信吗？像xxx，xxx，xxx这些都是最后出来的。中午坐xxx他家车回来，奥迪，新买的没多久，还给了我个牛肉夹饼，真的是欠一个人情啊。

物理初赛大家都很不错啦，应该过不成问题。

回到学校，吃韭菜盒老妈自己烙的，之后换衣服去领奖学金。觉得，xxx真的是那种和哪个女生都合得来的牛人啊。觉得zzx也是和哪个男生都能合得来的女生呢。。。对了，她下午看我领带歪了还帮我调了一下，当时瞬间不知所措啊，好慌张呢。

上台领奖之前，在台子东边的时候，看着bj发呆，没有打招呼，可是她也在看我，所以，就算是彼此打了招呼呢。好开心，好开心。就在第一排坐着，看着都觉得呼吸要没有了，，，反应过来的时候已经要上台了，哈。第一排所有女生，都是双腿并着坐，只有你腿叉开，胳膊搭在上面，一副很霸气的样子嘛！好喜欢，哈。昨晚吃饭，碰到你还说什么“祝你拿个金牌啊！”当时瞬间不知道该说什么。谢谢，还是说抱歉呢？bj是怀着怎样的心情说出这句话的呢？bj也在努力吧？一定会成功吧！期待呢

xxx的生竞金牌发言，最后一句话，我在清华等你来！嗯，一定！

下午清华一个教授还给高一的做了报告，太羡慕了啊！看着喷泉那里放的大大立在地上的简洁紫色公告，心中简直是爽到爆，仿佛自己也是请华人，真的很喜欢清华的做事风格。

觉得xxx这个人啊，真的很优秀，一起加油喽

之后是自习，发个数学卷子，又是一片乱七八糟，做个竞赛卷子，也没做出来几道题，郁闷。不知道明天考的咋样了

晚上坐地铁去数竞复赛考场附近，到了之后随便看看公式就洗澡睡觉了。下了一堆学习软件，因为现在不背单词了，所以晚上还真是没啥事儿干，所以还是给自己找点儿事做，不然真心无聊。

睡了，明天加油！大家都一样

对了 今天下午唱校歌，好爽！真的好像就是很自然的情感流露，水到绝境是瀑布，飞流直下三千尺，有点死后世界线毕业典礼的感觉

## 180909(7)

起来去考数竞。过去坐在那里，还没让进考场的时候看见一堆文科生，惠和平太厉害了吧。

考的话，一试扣了38，应该省三还是有希望的吧。课间在看bj，等我明年，还看到spw穿着那件黄色的外套用带着带子的水杯打另一个女生，还是一样的活泼呢

二试懵逼了。真心没一道题会做，都是很短的题目，40，50分。。。😓。然后，建系平几也做不出来，就走了，提前四十分钟吧

之后，吃饭理发，坐地铁回去

和父母很大的争执，乱七八糟的事情。提东西，拿东西，走的慢，花钱问题，还有种种很不爽的事情，真的是。等我从高三走出来吧，对不起。一定要等到我啊

地铁上突然哼起最好的礼物，一番的礼物，突然就泪目了，音调渐高，泪越涌出，很无奈，一点办法都没有，现在只能这样一步一步走好，鬼知道以后怎么样。早上考数竞之前门口遇到樊木华，“这娃稳稳的清北，我跟你说”，我觉得就只是一句玩笑话，谁能说稳稳这种字眼呢？真的不愿意出学校，出家门，我就是想去逃避，逃避这社会复杂的一切，我不希望我是社会的产物，只是与自然的一份子，就这么简单的过着，不被他人控制或约束。

人到底是什么？不知道，我觉得就只是动物而已，或者是，其实也真的就是社会的产物吧

晚自习，补作业，没写完，回宿舍补作业。。。抄作业。好像每天都是这样的操作。慢慢来吧，现在开始可以不用理竞赛了，所用的东西都可以回到高考上面来，慢慢调整回来，不急

以下是今天另外写的

仍然对未来感到无比迷茫

父母做的事情完全都是我所讨厌的，如果别人这样做，我选择断绝和他们的一切关系。可是父母不同。所以我想去改变他们，可是突然发现他们无法改变。

高三，是很忙，我什么别的都不想想。我明白高考不是我的唯一，但是现在它就是最首要的事情，明年考不了清华怎么办？需要很多时间去做，有时间陪你们，可是我更希望用这些时间多得几分。现在压力确实很大，所以不想再面对你们。我也很想陪你们啊，高考后一定，不过你们能撑到高考么？

赵田为什么会在没有孩子的情况下对父母与孩子之间的关系那么了解呢？当老师的原因吗？当时我在问他的时候他心里在想什么呢？

觉得知道的越多越痛苦，只有音乐，信念，陪伴能让人淡化抑或消散

有种预感，cly要成为mashiro了，加油

奏，如何奏，怎么奏，感觉很困难，阻碍很多啊

反正下午睡了两个小时，晚上感觉不是很困，又写了“去请华啊”，加进去一些难以忘却得女生，加油吧 

## 180910(1)

哈啊，教师节，可是现在已经十一号了呢。忘记给小学初中老师发短信了。明年六月份必定送上迟来的祝福
一天很困，很多时间站在后面。课间处理一堆事情，数学的，语文练字的。早上因为忘记安排人了，所以自己讲。
昨晚一直在做梦，早上五点还起来一次，中午也是，做梦，没停。这么快就到了期末考试的时候么。。。可怕啊。不过也确实周六大练习，很紧张。

下午，班会课，老樊还是说的很不错的，本来因为困，心情已经不是很好了，结果还是老樊一番话让人非常爽啊。是啊，我的目标不是第一，而是七百五，怎么能懈怠呢？

语文课还是一天最爽的，最能提升思维的课啊，就是很有意思。

方头今天没来，高波带了一天自招课还是非常爽的，喜欢高波讲课的内容和节奏，欣赏方头讲课的方式。都有特点。

话说bqq到底练不练字啊，“老师，和周六下午数学课和那个冲突了 。。”“你先把你数学学好，到时候跟着第三波去练也可以”。我觉得赵田是在考虑qq的成绩，因为练字会影响成绩的这一定没问题。所以，自己协调权衡吧，这谁也帮不了啊

早早睡了，很困

其实写日记不见得就是好事情，有可能平凡的词藻用的频繁之后，风花雪月就无从落笔了，这是刻意为之，感觉，作文也要练啊，加油吧 

## 180911(2)

一天都可以碰到那个高二的女生，早上吃饭，以及下午吃饭。下午50下去，见到她排在队尾，真想去告诉她现在好好学习啊，加油啊云云，若有下次，必亲口相告。

数学课，樊木华拼命讲呢，感觉他也太负责了吧？真的很感激。还有毛江南，夜不归宿，十一点多叫同学过去面批，拼的可以，虽然我还是在抄作业，不过，加油，今后几天有时间就做理综卷子。

早上，好困，直接就往后站。现在一天真的好爽，大家都在拼了，有伴了。而我只是把高二的节奏简单重复罢了。所以，又轻松又紧张，缓急相接，有高三，同学的感觉

其他的话，一天课间还是乱七八糟事情，找各种老师，同学，几乎没有时间写作业或者什么。

晚自习gjy知道我抄作业了啊，好像很理解的样子，“你那些不用写也没啥”，“其实我也不知道这么做到底好不好”。是啊，谁说的明白呢。不过她今天语文作业确实花了时间了，好欣慰，这样做我觉得是有效果的，不然就像q写了一个学期化学卷子，感觉化学没有什么长进。加油哦，还有感冒赶紧好啊，别严重了

问了xxx好多东西，一起探讨还是相当有趣的嘛

中午也在做梦，只是醒来就忘记罢了。清醒的时候很清醒，困得时候抑制不住。就这样的节奏，走向彼岸，微笑，行ike。

下午体育课，引体向上，拉不上去。。。

一天还是心情愉悦的，不见杂乱事务之干扰，不遇社会深处之不幸，只是小小的方寸之地，做好自己喜欢做的事情，成就一项不大的成就

晚安 

## 180912(3)

早上起来，胳膊酸痛，胸前斯疼，昨天引体向上拉的太过了。

反正还是一天啦，很有趣，反正也能撑下来。早上是有点困，不过站后面就好很多。晚上是很压抑，不过有夹着桂花飘香的清风贯穿教室，不得不让人清醒万分。

有题大家一块讨论，反正一天很有趣。早上还有新闻看，都是很爽的事情嘛。尤其是周三语文和语文大练习，双课真心好棒。

话说语文素材要开始积累了，感觉还是差的有点多。

加油加油！

中午也做梦来着，不过起来就忘。只记得是一个噩梦，在梦里告诉自己这是梦然后强行自己醒来过一次。然后，中午睡一觉太困了，下午第一节课脑子几乎浆糊，耳朵都有点听不清东西。很难受哈。还是睡得时间有点少啊 

## 180913(4)

很快就周四了啊，马上大练习。

早上，很平常。

中午，做梦，然后忘掉什么梦。困。

下午，出事儿了，xxx，xxx，xxx，xxx，xxx，还有个谁忘记了，突然就被叫出去，东西什么都直接抬到别的教室，可怕。

熬不住，出局，熬得住，出彩。这是樊木华说的。

其实今天很压抑。早上数学作业被面批，下午樊木华又让我把习惯弄的再好一点。我招你惹你了？！然后突然觉得，高三，就是老师不断在找你，不是你在找老师。就是说，高二的主动学习瞬间消失，变成了被动的在学。很无奈啊！觉得高一高二自己学得好完全就是因为自己喜欢学，觉得那些知识有意思，而现在，高三复习没有新知识，很无聊，没有好奇，没有思考，没有动力。除了语文课。很枯燥啊。郁闷了一天了，觉得以前上课和lg随便的聊天也消失了，四周的人都在认真记着哪些条目，按照老师说的来做。

可是，这不是我的风格，不是我的道路啊。这是我到晚自习才想通的。“鸷鸟之不群兮，自前世而固然”，我就是和别人不一样啊，我就是喜欢演绎法啊，何必委屈自己“追求”别人的步伐呢？不想写的作业，抄好交上去就行了，自己喜欢的，薄弱的科目，那就当做challenge去攀登啊。怎么会有越学越弱的时候？

我就是在自己喜欢的道路上坚持着。这和竞赛生别无二致。怎讲？要是学竞赛没有兴趣，何必劳神伤心呢？要是学高考没有热爱的激情，又怎有未来之果呢？所以，我就是选择这条路吧，按照自己认为正确的去走，即使这不正确，但是不赵田说过，自己选择的道路，趴着也要走下去，so，determined！就这样，读者离骚走向远方，和mina isyoni release！

晚上借gjy化学作业抄，讲真挺过意不去的。借了之后抄完就后悔了。要抄不要明着抄啊！让别人很尴尬的啊！明明是好学生，写了那么久，然后你几十秒抄完，那她怎么想？然后第二节晚自习在纠结中度过。放学后道了个歉，“没事儿”，反正我不觉得没事儿，以后就每天六点起来去抄作业吧，和高二一样

bqq问我语文课到底学了什么。我就说“提升思维，提高语文素养”“听一节少一节“这样。我觉得语文课太好了，语文学习的三把钥匙中最关键的一把。赵田就是在把我领引到语文的殿堂，而不是高考的殿堂。我觉得他就是在演绎，比方说散文。虽然说一天都在以题来说，可是核心还是文本，我觉得学到很多呢。

想跟樊木华谈作业的事情，第二次大练习，必须考第一才有这样的资格吧？虽说复习时间只剩下明天一天，可是绝对够了，功夫在平时，书写出来就完事儿。这绝对不是空话

晚安 

## 180914(5)

还是很正常的一天吧。

体育课，打篮球，随便打，养生。之后吃饭，也就随便扒几口。然后去听物理竞赛课。难，什么都听不懂。不过加油。

晚上自习，雨曦坐在旁边，开心！超开心！虽然一道物理题做了好久做不出来，不过倒是没有什么负面情绪产生啦，只是动力源源不断，因为雨曦坐在身边啊。

晚上回到宿舍说到了zzx和xxx事情。xxx说他俩坐同桌太尴尬了，又不说话什么的。然后征求我们的意见。xxx说的是，你们说清楚只是想做朋友而不是想谈恋爱这样。我说，你好好学习超过zzx不就行了么。反正，走一步看一步吧

下午，赵妙又找我去办公室，让我补蓝皮。刚刚开始心情特别好，我要把蓝皮补完，然后让妙夸我一波。结果，作业是“蓝皮多少页之前都写完”，突然就觉得不是自己主动在做了，而是老师逼着我做。突然好讨厌赵妙。不过当然心里面还是喜欢妙妙啊。好纠结。不过qq一句话让我还是很释然的“你把那些补完再往后写不就是你自己多写的了么”对啊，谢谢

晚安，明天家长会，下午考试 

## 180915(6)

虽然明天考试，不过今天的日记要记好多好多事情！

昨晚听歌到了半吧，最后一首是days of dash，心情突然神奇地变好，谢谢！sakurasou！

早上xxx可能六点半就起来了，其他人也都七点半吧，反正我睡到九点才起来。起来发现外面雨那么大。也没有饭吃，收拾了一会儿给老妈打个电话，她说待会就来，准备去教室。q来了，说外面雨下很大，鞋都湿了。突然想起来昨天天气好好的老妈可能没带伞。纠结了一会儿，本来想着就去学习好了，淋一次也没啥。可是突然觉得太不厚道了！然后拿着伞就往出走，雨倾盆而下，风呼啸不停。还好，到了如家老妈正在退房。走着聊着天过来。还好去了，不然下午考试肯定不安宁。现在自己的想法就是，不接触的时候就当什么都没发生，跟他们在一块的时候就陪伴他们每一分钟吧，反正现在对于我来说，不是所有时间都一定要用来学习，我反而觉得心态的调整更加重要
老妈带了做的葱花饼，解决了早饭，就着一瓶奶吃了，おいしい！

语文考试之前，还去倒了个垃圾，毕竟我是值日生，不倒说不过去，虽然宿管已经允许我下午再倒。感觉考试前，心里面挂念少一些就很好，能集中注意力，心无旁骛。

考语文我觉得状态奇佳，唯一不满足就是作文分论点顺序有点小问题，一个论据的使用稍微有点突兀。其他我觉得都不错。

生物就不行了，先答的选择稍微有点困，然后选择也很难。导致最后大题剩了可能30分钟。结果大题不难，20分钟答完。不过质量可能实在不好。大题还可以

考生物之前，赵田开启zei人模式。发卡的时候，一堆同学没进来，大概一半人，包含bqq，xxx等。说了五分钟，发卷子的时候才让他们进来。确实，要是真的是高考，被怎么坑的都不知道了。所以，这我觉得才是真正的习惯。与什么时候学习无关。这是品质，不给别人添麻烦的考虑。我觉得这应该叫做“习惯”。后来知道xxx这次生物还提前答题了。简直了，都在干什么啊

之后是晚自习啦(感觉一天吃的东西都难吃到爆炸)，开心～看到gyx，还是一如既往的可爱～还有bj，本来是扎着头发的，后来披头散发的样子也超级可爱啊！转头的时候好萌好萌，想把bj刻在心里呢！永远不忘你的模样。

嗯，就抱着这样的心情，明天也一同加油吧！ 

## 180916(7)

早上先是倒垃圾，淋着雨。这两天都在下雨，稍微有点冷还。去食堂吃饭，遇到那个和spw成天黏在一起的可爱女生。之后还遇到bj，好开心！

然后就去考试了。英语简直没救了。困，止不住，拼命摇头，还是阅读一句醒着一句昏着。考场上集中不了注意力太痛苦了简直。昨晚半睡，因为xxx学到十二点kuchukuchu响，最后听歌平复心情到了半。好无奈。最后英语作文十分钟，那个字，堪比小学生的信笔涂鸦，那个内容，和小学生信口开河也有一拼。呜呼哀哉

数学爽了，本来想着那个数列做不出来，结果最后五分钟还写上了。开心。以及选填全对了，导数差最后一小问，140应该还是可以的。

中午睡觉也是一样。傻逼xxx在我睡着了之后进来开个灯“吓一下你们”，我日当时差点跳起来干你。

下午，化学物理。化学还可以，物理对完答案求了。。。五个半选择，简直了。

晚自习。感觉bqq确实考砸了。q现在选填比我高十七分 是我这次凉了还是q这次起来了

睡吧，平静自己的内心，继续走下去 

## 180917(1)

今天啊。还是比较开心吧。心态也平和下来了

早上六点起来，去教室转一圈没冻死。回来穿了外套下去吃饭。感觉这样的节奏就相当不错，有xxx学长的风范。

成绩在一上午就陆续出来了。太快了啊。卷子也几乎在一天以内讲完了。可怕哈。

下午班会课，樊木华总了成绩出来。第一xxx，第二lg，第三我。我感觉全班普遍考的很差。应该可以做到很好，尽力去避免那一些二逼的失误。晚上晚自习，樊木华找了我们几个，就十四个人，加lg不在，说的高三状态。真的觉得樊木华付出太多了，尽心焉而已，剩下的看我们了。

bqq到了第二十，晚上吃完饭后给了她一些建议，加油吧，我觉得这些人都是不会下去的。一定只是暂时的。还有，她觉得这是从高一到现在最差的一次了。我突然发现，我好像从高一到现在，也都考的很好。大考都在班级前十(我已经很满足了)，甚至是班级前三。现在的话两次大练习成绩也很好，所以，要讲这份认真传递下去啊，直到第十九次大练习

今天还有呢？很忙哦，考完试一堆事儿，还好错的都是我会的，不然真的不知道要拖到什么时候

晚安

还是按照自己的节奏去闯喽 

## 180918(2)

因为是918，早上大课间在雨声中鸣响防空警报。觉得啊，爱国教育高新一中做的还是相当不错的，而且卜一哲的念稿子水平还是相当强的

雨点打在中庭的芭蕉叶上很好听，配着新鲜的湿润的空气，轻松，简单。尽管是阴雨天，也是不觉得一点忧郁与伤感。

中午洗头，突然发现自己几乎没有头发了，快要跟樊木华一样了。。。当时内心好崩溃啊！洗完头往教室走的时候，心情突然变好，“所以我一定要考状元啊！”“这样就能去清华了”“又不是女生掉头发”“以后就长回来了”，毕竟是在很用脑啊，肯定会带来一些问题。。。身仍存此地，就已足够幸运了吧

xxx这回砸了。其他都没事，语文。他在语文上和我下的功夫差不多，可是他分数60多啊，简直惨不忍睹了。我也是那样的功夫，班上40多，简直是难以置信。晚上办公室换新的打印机的时候，xxx他妈还给我说，你看能帮帮xxx不，他也挺纠结的，语文上画的时间太多了。突然就想起来樊木华昨天晚自习把我们几个叫出去说的“语文啊，我告诉你们，玄学！”呵呵。反正我今天晚自习没有学语文的心情，我也很不爽啊！凭什么考全班四十多啊！晚自习都没咋写语文。我也很纠结啊。xxx别的科，我当然会帮的，毕竟我很信任你的

对了，何必买新的打印机啊。。。牛逼坏了。

要是大家都是发自内心在学就好了。这样就不会很痛苦了。我仍然觉得一天很幸福啊，尽管座位很小，屁事很多，可是，和大家在一起拼啊

现在觉得一天好快呵

带笔到教室

柜子上面奶

成绩：语文103(214)，数学136(11)，英语113(76)，物理73(116)，化学92(3)，生物73(22)，理综238(33)，总分590，班级第三，班级第一xxx 609 

## 180919(3)

唔，早上新闻周刊，大家都在写作业，不然就睡觉。看的人就三四个，包括我。我觉得这就是以后自招的东西啊，不然拿什么去拼啊。下午语文课，赵田还又说了这个事情。也是我觉得大家下一次也不会啦。现在其实已经很功利了，我也一样啊

早上下好大的雨，倾盆大雨，只不过坐在教室内内心毫无波动罢了

xxx早上八点来，课间都在睡，原因是昨晚看小说到三点。“啊，看到三点然后他俩还没在一起！”我擦，比我暑假还浪啊！

田将悲伤也成享受，想到曾经的经历，可是我不觉得那是享受，我觉得史铁生脑子有问题。心里这么想当然很好啊，比方说sakura的妈妈一直停留在最年轻的年华，这不就是很好的事情么？可是怎么会成享受啊。你怎么让tomaya在失去nagisa的五年内重振？只有ushio才能给他一点的宽慰和回忆，可是他怎么会将这些说出来？情载于文，可是如果是在内心深处的情，摆明着说出来就一点意思都没有了。除非你将这情感藏在文字深处，才能让读者感到共鸣。我就是认为“悲伤也成享受”这句话写出来很扯淡。

还谈到了一点，父母的爱以分离为目的。教给孩子一些东西，然后让他们离开自己。这样的解释，我认可。可是不仅仅是父母吧？老师不也是这样么？那这和父母的爱一样么？不知道诶。

下午的话，大自习前跑到厕所，门口有水，直接滑倒了。半秒钟，体会到了如当时的死亡的恐惧。跪在地上无意识，肺被压了一下半天弹不上来，什么空气都感觉不到。好可怕。

晚自习，常规抄了一堆作业，然后干自己想干的事情。还是很自如的，不像别的同学，一堆作业。我真的觉得学习还是主动效率比较高，可是确实被动的话量比较高。无法评价吧

其实因为下雨，最近还是很闷的，一堆事情压过来，自己的时间也变少了。

对了，物理初赛过了，班里过了一半，还是挺多的。周六考完复赛，当然就可以轻松一会儿了。

早点睡，早点起吧。感觉完全hold的住 

## 180920(4)

其实已经忘记一天都干了什么了。好像现在唯一记得就是今天梦做的很好，越来越真实了。然后天气转晴云变成红色的，天空湛蓝镶嵌着棉花。其他的，一概不知呢。

其实因为天气变好，心情也蛮好的，可是，真的想不起来一天的事情了。记性好差呢。

对了，脖子更疼了，腿一样。看来还是有一点影响啊。

嗯，感觉在进步，这就很好。加油

身处一天之中，觉分秒悠悠如博士买驴。回望一天时光，只知一日散去不复重现。不消计较与安排，领取而今现在。 

## 180921(5)

早上啊，先是去教室就发生了不好的事情。我拿着物理竞赛题“早读”，没有声音的早读。其实当时也就六点五十吧，人还没来齐。然后我说就看一会儿，毕竟中午还要讲呢。然后樊木华就过来，说别看了，读书。当时真的好艹气啊直接回了一句，老师明天就要考竞赛了我看看竞赛的东西。然后他也没说啥走了。之后十几分钟，一个字都看不进去。换了书，语文书，红皮的背诵，然后随便翻翻文章都是悲伤的那种，看着赤壁赋其声呜呜然，如愿如，突然就落泪了。好不甘啊！凭什么当时数竞复赛就停了一周的作业，大家搞这个，现在物竞复赛，什么都没有，反而这周作业出奇的多。没有时间去准备啊，而之前不是说大家重视竞赛，申报清北，拿自招名额么？什么和什么啊。明明是应该坚持的事情，却偏偏被阻碍。突然就体会到了cly当时进退两难迷茫的心情。泪就根本止不住。收了红皮，拿出成语，读几个字音调就不对了。用纸去掩却怎么也擦不完。好委屈。好希望qq或者xxx能看到，可是就那么静静地哭完了。再往后，好像，就真的在跌入深渊后唱出了惊世绝唱。突然就想起了“淡化抑或消散”，也就释然了。一天尽可能在做竞赛。

所以早上上课就超级爽，就觉得清风从床边吹到身上，很畅快。

下午上物理大练习，和wy刷物理衡水选择真的很爽，挑战速度的极限。

晚自习啊，写竞赛题写到十点，本来很爽。怎么就突然灵光一现发现自己没写作业。不是刚刚开始就不想写，而是真的懵逼的就忘记了。感觉好凉，是不是明天就要回家了。怎么解释呢。。。好无奈啊。

晚上靠竞赛的都在写作业，回了宿舍补作业，真的很可以啊。也没有必要给自己增加对手吧？我真的全都劝不了。
睡了，只希望明天自己在意的人不辜负自己所做的准备 

## 180922(6)

起来之后，七点十三就到了那里，好像是第一个到的和wy复习。简直太早了啊，看着同学越来越多。西北大学的喷泉，好羡慕呢。觉得别的地方好像也没有什么喷泉

之后题答得我觉得挺好的。能做的都写了。考完出来感觉心情舒畅，终于可以认真学高考了！可以不用再去分心干别的了，可以把时间都拿走了。太开心了啊

走的时候忘记手环了。也没回去取。觉得，不是什么重要的东西，好久没戴了，又不看时间，丢了就丢了吧。不是很在乎。

等了好久车，上车人还很少。坐在公交车上很开心，看着窗外的风景，哼着歌。毕竟考完了啊，很爽。

回到樊记吃了肉夹馍和麻酱凉皮，味道真不错啊！不过可能也是最后一次出去吃了吧？

然后呢，就晚自习吧。作业很多，一天下来很艹气，所实话。写日记的时候一点华丽词藻都写不出来。晚自习四个小时，化学物理最后几分钟抄完了。哈，怎么可以这样 以前抄一个化学也就罢了，现在物理也抄。有意思。我觉得一门真的没什么，两门呢？三门呢？如果今天还有数学作业，那么就是三门。觉得啊，在作业这种东西里面越来越被束缚，时间越来越少。很多事情都已经做不了了，课堂落实不下来，一天感觉打水漂。我要复习和预习自己需要的知识啊！我当然觉得老师是对的，我也觉得我自己是对的啊！

也许我还可以找借口，今天整了两天的语文笔记，三节课，要炸了，可是我无法不告诉自己，你逐渐在失去稳定平衡。离自己的目标仍然很远，这样怎么能触摸到遥远的未来呢？要不要去找老师问一问，还是自己去追逐远方，不清楚，很迷茫。这个时候小杰不应该很自信的么？嗯，或许吧。

还是满怀自信，去做原来的自己吧。高二我就是过得跟高三一样，不是取得了很好的效果么？所以，就这样坚持走下去吧 

## 180923(7)

开始听不见闹钟了，包括早晨和中午。无奈呵

坐在窗边，窗户打开就有微风，萦绕在鼻尖的是淡淡的桂花香，还有不知道哪个女生的发香。真棒

然后啊，好像就没有什么事情了

一天其实都挺困的，不过困了就站到后面，也觉得能撑得住。也就那样吧

晚上吃饺子，韭黄鸡蛋馅儿，排骨，茄子包子，好幸福～～～唔

洗澡的时候在想，要是我是个女生多好啊！感觉我的性格就是很符合女生的性格啦，活泼可爱～嘻

今天很开心，一方面因为中秋节放了一天假，不用在学校半死半活，另一点晚上看到了一个关注的uo，去年高考完花了好几张漫画

唔！完全看不出来是画的啊！而且简直看不出来是男生画的啊！好羡慕啊！突然就感觉自己目标更加明确了，我将来也要用画笔绘出心愿，用旋律奏响心声！嗯，好开心

晚安～ 

## 180924(1)

清华组织了一个夏令营什么的，在一个水乡吧，因为即使是主街街道也相当窄。第一天考完数学就没有之后的了。后面全部是活动。可以洗澡来着，不过有时间。没到那个点大家都在宿舍后面等着。女生在左边，男生在右边。应该是都脱了衣服的，只是我没有印象罢了。(xxx（）着跑到男生这边，只是我没有看到什么。)然后好久去了左边怎么的。。。好像是一个女生拉着我到那边，然后突然就被抱住了。下面都起来了她绝对能感觉到的时候也没有松开我。刚刚开始很开心，好开心！一会儿之后就突然想哭，伤心，不能抑制自己的感情，轻轻地用脸蹭她的头发。身高就到我脸的位置，短发。蹭。。。醒来之后，好怀念啊，没有（），就是感觉温馨，简单的日常就好像是。虽然，不知道那个女生是谁，也没有看到正脸，即使看到了也忘记了，不过谢谢。最后两人分开的时候，很自然的手拉在一起，然后出了狭窄的巷子去玩。好温馨好温馨

嗯，其实还梦到了这样的场景，我在家里书房，妹妹在我的房子。然后听大人(？)说她跑不见了。突然好担心，冲出书房，到处找。还好只是在厨房蹲着玩啦。哈哎。这样的，亲妹妹，六七岁的样子，深蓝色衣服，很可爱。这些都没什么。在梦中找到妹妹的时候，突然就这样想：千万不要遭受和我一样的病，如果也不小心遇到了，那在她住院的时候我一定每一刻都在你身边摸着你的头发轻声说“没事儿”。好心疼，这就是亲情么？

醒来之后，想了一些事情，关于当时在梦中被抱的时候，想到为什么女生抱着自己就会有那样独特的感受呢？当时和xx拉手的时候也是。为什么？为什么一个男生大多数情况下会喜欢一个或者多个女生？我觉得答案还是这个社会的二元论吧？想多了，尽管这样，我确实很喜欢一些女生啊，心甘情愿的。

起来之后想bj，想和bj创造那样温馨的日常，会么？

## 180924(1)

话说，今天好像是中秋节诶！

早饭在如家下面吃，我觉得真的很难吃，所有液体物质都参水，hoi，难吃。

中午在房间里面吃，老妈做了一堆菜诶，真的好铺张。最后剩了一堆他俩还得带回去。然后和老爸收拾了一堆东西，终于感觉宿舍清了很多。然后拿着老妈烧的醪糟就去教室了。

怎么说，下午很困，天阴，穿着短袖站在走廊里面，吹着凉风，许久才不困。

食堂煎饺好好吃！

因为昨晚和今早都在很努力得写作业，所以晚自习超级浪！读了三分之二的七年级上册，觉得这些文章都好有趣！不过从另一个方面也表现出这个初中的时候我确实是读不懂这些文章。现在读起来真心唇齿生香啊！然后抄着作业，给bqq讲题，晚自习就过去了。好开心！整整一个晚自习，在做自己喜欢的事情，真是不能再好的事情了

q送了qq月饼哦，好羡慕(其实并不知道我在羡慕什么哈哈)。

晚安啦，总之今天很开心呢 

## 180925(1)

哇塞，今天困死了。

一天都困，坐着困，看着书就感觉没救了，精力无法集中。无论我想什么都不行。什么mashiro，清华，xxx，cly，以及很多的，能让自己振奋的人，一点用都没有，我在想，要不要晚自习到十点半算了，太日狗了吧，这也？越来越绝望。虽然瞌睡这个问题暂时无法解决(班里站着就ok，考场怎么办啊)，可是心情还是好了一点。晚自习课间去跑圈，下去遇到了落单的zzx，穿着橘色的格子衬衫，好可爱。上来的时候看到了在四楼玩耍的bj，白色的带帽子的外套，缩着脖子，也好可爱！心情是好了，不过问题总是要解决的，明天去找老师谈一谈吧

作业还是抄，不在乎了！语文英语最重要，别的暂时靠边站吧。先说声抱歉了，不过我一定要继续这么下去。语文啊，目标可是满分呐

微雨，小冷，空气中弥漫着桂花香气，只是被一层“薄荷”包裹着，在鼻尖萦绕的时候感到一丝清凉。只仿佛一夜带来了冬天的脚步，在秋天的校园里调皮打转。

就这样按照自己的节奏往下走吧，别紧张，淡然，就用平静的心态对待浮躁之盛世，觉得没问题的！

晚安

完善了这个：去清华啊 ！

你所力所能及的事情：
* 微笑。不论何时
* 简单。化简繁杂事务
* 踏实。宠辱不惊
* 目标。奔跑的方向
* 时间。一秒当两秒
* 纯洁。温馨与留恋
* 初心。内心深处的意愿
* 心态。寻求平衡
* HP。ましろ
* 不停歇。一直走下去

- 〇不是尽力而为，而是全力以赴。 --赵红玉
- 〇就是干，不要怂！ --杨希杰
- 〇未来就是现在 --某摇滚歌手
- 〇没有越学越弱的时候。 --2018届学长
- 〇Be fearless！ --Tim Cook
- 〇为了某一个人。 --Charlotte
- 〇自强不息，厚德载物。 --清华校训
- 〇没有未来的未来不是我想要的未来！--某少年
- 〇仰望星空。--精神明亮的人
- 〇开始冷起来了呢。不 已经入春了。--冰果
- 〇我很好奇！--千反田

* さくら
* ふうこ
* なぎさ
* ちたんだ
* おとなし
* かなで
* ともり
* そらた
* ましろ
* みさき
* りゅうのすけ

## 180926(3)

好像，就是一整天吧？

中午睡一觉自然就不记得了。

早上樊木华没来，拔牙

为什么要记上面这件事情啊

语文课田发怒，说九班作业有问题(大概意思就是太多了挤占语文时间，全科质量下降)

为什么要记上面的事情啊

早读下课的课间，看到bj跑到教室外面带着白色的帽子靠在栏杆上听别人讲题，瞬间好开心好温暖呢，谢谢

新闻周刊，以为乐观的美国女孩，让失意之人于冰川中看到绿意。

为什么要使用完全倒叙呢？

下午的话，无事

晚自习，懵逼，语文素材感觉太难积累了吧。。。看书不知道怎么用。晚上回到宿舍xxx解惑了，说了好些方法，真的太感谢了！瞬间觉得不做作业简直如解除顶端优势，四周的枝叶蹭蹭冒出来。

就这样弄下去吧，语文委实欲至巅峰之高台。

加油！一定没问题的！ 

## 180927(4)

觉得，引用bqq说的一句话，“感觉被生活压迫，为什么要读高三......”

觉得这句话引起共鸣

既自以心为形役，奚惆怅而独悲？

今天上语文课也产生了如此之感，何也？

现在学的好多东西，自己并不喜欢。不像高二，在追求卓越，现在，仿佛是在追赶庸俗。鸷鸟之不群兮，自前世而固然，不应该就是这样么？可现在却表现不出来。高二，努力就可以学好，高三，不可以。

作业都是大问题啊，干不完。干完的错题没有时间改。就是如此尴尬的处境，不知道应该如果去应对。语文啊，我想花时间。樊木华今日数学课一语感发人深“只要你(在数学补差上)愿意花时间，坚持一学期，很快就有成效了”，我想着仍然适用于语文吧？心中也许也多了一分自信

其他的事情，不再赘述，一天雨，瓢泼，坠落，携走秋的落寞，凄冷难以落座

晚上睡很晚 聊天，不过是聊学习，所以，无可厚非吧，哎

晚安 ，希望明天能是走心的一天

世间万物都是潜移默化的啊，何必着急呢 

## 180928(5)

啊嘞啊嘞，又是日狗的一天啊！ 

## 180929(6)

好开心的一天

大课，第一节英语简直是灾难。事实上，上一天大课也是灾难，几乎没有人不睡的。感觉大家听课状态都超级差，还不如睡一节课，之后效率我感觉还能高一点

现在基本上可以做到十分钟以内吃完饭，可是我惊奇的发现，xxx比我还要快，擦，牛逼了。话说，和这样的同学在一块，爽，一起拼搏，其他什么都不管不顾，不是本身就有一种革命精神么

中午一觉，日分为二，本来还以为自己一天抄了两篇作文，结果其实发现抄了三篇，怪不得晚自习手疼，简直了。
晚上回到宿舍，借着xxx的光，拜读了全班大佬们的作文，写的真的好，感到自己语言的贫乏，可是与此同时，是自己能在这么一个班级中存在的自豪，有了这股力，怕什么不会被拉到前方呢？当然啦，如果因人之力，必当泉涌相报！我的东西可多着嘞，你们随便拿吧

晚自习下去跑步，回来的时候在漆黑中遇到了bj。尽管灯光微弱，却见一袭白衣矮矮个子走来。b，j，呢。打招呼，好幸运。这就是那种感觉么？也许呢，等我哦

晚安，登高自卑 

## 180930(7)

因为放国庆假，所以还是一天大课，不过今天就好多了，基本上不困。

语文课还是最沉浸其中的一节课啊！爽。

其他课，也都好有趣呢。

下午物理课讲了个题，明明很简单，可是自己讲却讲了十七分钟，简直了。不过这样的讲题机会高三还有确实很感谢方头，尽管在讲之前我还很畏惧觉得自己讲不好。

班会课，樊木华说的什么我都觉得是老生常谈，只是，一个文科生写的文章，第一句话，我在清华等你来！瞬间燃起早已埋在心底的斗志。那一抹紫色，如通向未来世界的路途，引领着我向前走去。清华带给我的震撼以及心灵上的栽培是无以计数的，我无法忘记清华带给我的一丝一缕，等我来，清华！

也许大家都很紧张，不过好好复习，第三次大练习一定没问题的 
