# 小杰日记 2018年5-6月

## 180501(2)

天哪。。。五月了

早上七点半起来，收拾东西去医院，还是无聊啊。。。刚刚开始写生物卷子 有点想睡，写完了看会儿手机上的面码开始看语文书，真的效率巨低啊，没办法。。。中午还是在医院旁边那家樊记肉夹馍吃的，觉得这家店是真的良心。

下午，一直在写。吃完饭，继续写，然后qq突然出现在面前mo我，说了句“你赶紧走”，然后就走了。。。有点怨念，觉得自己说错话了。然后第二次qq从面前经过的时候，跟她说了最近两天都在打吊针，所以，没有时间复习啊，然后她问了个奇怪的生物问题，然后反正xxx在旁边逼逼，也没跟qq说几句话，哎，，，突然觉得逼王好烦啊，要是没有逼王的话可能我还能和qq说几句话呢，因为她当时已经在前面一排坐下了啊。要是以后能有两人独处的时间，就好好聊一会儿吧，不然觉得蛮可惜呢。。。

明天加油！
 
## 180502(3)

早上还是很早起来，去挂针，，，写了生物卷子，看了语文古文，可是，好困啊。。。撑着没睡，不过都做了好几个梦了，真的是撑不住。昨晚本来很早就睡了，可是感觉一个人好无聊，然后开始看手机仅有的一些视频。。。今早就后悔了，，，毕竟下午还考试呢

下午考试还好，语文英语都不是很虚。之后去大阶梯晚自习 之前还是qq坐在前面和我聊天，只是。。。我还是不知道怎么聊啊，想问她题呢，然后问了一道就放弃了。。。红对勾上面的题不去问老师就解决不了。反正感觉还是好尴尬啊，，，每次qq来找我好像都是很尴尬呢。。。可不敢啊，随便聊些什么都好呢啊。真的好失望啊，对自己的表达能力。。。

想到xx了，也许就是因为那样的经历到了现在都还还觉得亏待你吧，所以，现在才会喜欢这么多人，才不会再开始新的恋情。可是，真的喜欢好多女生啊 

晚安，明天加油！ 

## 180503(4)

早上，七点起来，听着渚，不然真的不会起来哦。觉得像这一些歌曲，比如君的笑声，渚，香草黄昏，热气球这样的，还有copy的一些歌，让人，能打起来精神哦，所以闹钟真的可以开启一天的好心情呢 

早上就是复习，效率还是比较低吧，是不是坐在qq旁边会好一些呢。

中午巨困，从半睡到半，，，下午考试，惠和平监考，真的太帅了啊～～～全程几乎不说话，到最后就说一句还有五分钟，看一下名字和考好，其他时候就是托着脸呆坐着，妈呀太可爱了～～反正考英语前就看着和平，然后想想tjn，突然就觉得英语要跪了，因为，就是想往上看啊～集中不了注意力呢，然后一直在傻笑。。。。还zei了小胖几句，唔～太帅了啊。还好几乎没怎么抬头看表，不然英语绝逼逼了。想再听一节和平的课，可乎？想在和tjn一起报作业，可乎？布吉岛呢，好喜欢高一的那种时光啊

下午物理，我的还可以，可是wy，q都不太行。还有，考完物理看着qq好像很不爽的样子。。。

晚上，xxx回宿舍睡觉了，左边没人坐，今天qq也没有来找我(就晚自习下的时候问我要背什么)，本来我那排没人，突然xxx提着包过来，哇，好开心，如此可爱的女孩子竟然坐在我旁边～她还把头发扎起来了，看着更清秀了呢

晚安吧，早点睡，明天最后两门必须，接近满分！qq也加油呢！ 

## 180504(5)

今天考完了。早上和逼王一块复习，复习好久，化学都没咋看，结果数学逼了，化学也逼了。。。真的考的不好。。。下午考试在下雨雨也没有认真听。。。失望

晚上好绝望，想一些事情，待会拍照片补上。

看到了刚刚洗完头发披头散发的bj～很可爱呢

课间去跑步，空气好好，虽然看到xxx和一个男生在一起，可是看到xxx就很开心。还在四楼放书的时候看到和她在一起的那个女生，仍然很恬静呢

加油吧，打起精神！ 

## 180505(6)

早上早早起来自找课，喝了碗黑米稀饭就去教室了，因为觉得食堂的饭实在没饭吃。。。

一天物理课真的很难哦，可是在尽力去听懂了，加油！

晚上练字真的有点绝望，头都不敢抬一下，因为zzx真的好厉害啊。。。老师不停表扬她害怕了，然后几乎没有什么问题找出来。。。还觉得她一直看我，紧张死了。。。一直不敢抬头看表，也不敢看她，一方面觉得她太强了，另一方面要是她也在看我就尬死了。。。

觉得zzx好努力呢，好久没回家了吧？记得上学期的情系母校，她和一个学长说了好多好多，之后就不打游戏了吧(雾，我也不清楚)，反正现在好强呢。前几天复习还告诉我说 “我以为这学期我都不会再睡了，结果还是” “是啊，我看你最后几天一直在睡呢，而且坐在第一排老师又发现不了” “啊我还以为没人发现呢” “怎么会，我们那片看的很明显啊” (觉得很多女生睡觉样子都很可爱啦，不忍心叫起来呢)。加油吧，相信你

自找课前面坐的那个七班的女生和xxx，好久没见那个女生了，觉得她也很可爱哦

晚上练字回来，整理一些东西，明天去考化竞，随便考，不是很在乎。。。 

## 180506(7)

最近几天，，，日记记得很乱

昨晚先是洗完澡，坐在床上看B站，然后想睡了，躺下就开始咳，又热，全身汗，很糟糕反正。然后咳到三点，诶，难受死了，一直在思考人生

早上起来，先去化竞初赛，答完卷子十点半，出来后去了交大医附院，可是门诊没上班，又去了省人民医院。这时大概十二点。挂号，看大夫，检查，然后出去吃个饭，回来十二点半。我真的不知道当时十二点半到下午两点半我都是怎么度过的。。。连了个wifi，看着樱，翻一个人的B站空间，逐渐从绝望走出来。然后去拍了个片子，医生开了药，就走了。左边淋巴结肿大，应该问题不是很大，赶快好吧。。。不想再浪费什么了

回来听的物理自招一头雾水。没听的内容晚上xxx讲给我了，谢谢哈。

医生给的药好像给错了。写的一天三次一次一粒，给我总共开了48粒。。。怕是不太对吧？还有那个药说明书上面写的一天九粒，，，应该还是按医生说的吃吧。

晚安，快好起来哦，加油！ 

## 180507(1)

早上起来头好疼啊，可是还是早起吃饭，去教室，果然早读就被樊木华叫出去骂了，因为没请假。以后应该不会有了吧。今天气氛太沉闷了，早上数学课感觉樊木华都不在状态，第二节英语几乎只有我一个在说话，物理化学也是，方头还问“诶咋看你们还蔫蔫的”，是啊，考完了大家压力更大了，，，用樊木华话来说就是“成长了”。

下午成绩出来了，成绩出来了。语文85，125，数学96，26，英语101.5，13，物理107，9，化学101，7，生物89，26，第一项是分数，第二项是单科年级排名，这次年级总共280人。然后总分在班上排第三，第一qq比我高十四分，第二cly比我高十二分。在年级我排第五。还可以

这个是qq和cly的，主要差在英语语文上了啊，都有提升空间呢，潜力还很大，加油！

qq真的好厉害啊，好羡慕呢，感觉她一天真的很轻松呢。。。

今天cly大概说 (每次说话声音都好小啊，明明凑很近了还是什么都听不清)，史诺一去北京了，她现在有点懵逼。反正今天看她被宋卫东和樊木华叫出去，到底咋算咋弄呢？不管你什么决定我都支持

晚上事情好多啊。。。下午自习课出去答疑现在作业都几乎写不完。加油吧，晚上继续背单词！

一定没问题，毕竟现在第三真的有点小开心，虽然qq还在前面，可是超越她总要有个过程啊。对了，xxx这次进步挺大的，班级第四 挺看好他的，可以交个朋友。

赵田昨晚没睡诶。。。今天还是给我们上课，虽然感觉上课时他的状态近乎癫狂。，哎，如果每个人都能不被疾病缠身。。。想黄呢 （指想不切实际的事情）

## 180508(2)

早上英语早读，和xxx试了一下英语对话，只是在推荐她试试，所以今天基本上都是我再说。xxx和xxx马上就走了，如果下次换座位还不和yjy坐在一起就没人聊英语了，干脆直接利用一下周遭环境算了(cly可能马上走了吧，而且，声音太小了我听不见啊)

对了，早上语文课空前活跃，讲挺拔之姿，一节课大家都在讨论，举手的不同人有十多个，我本来想说还没来得及呢。赵田最后还承认说自己备课的时候想得有一些偏差，他觉得是对城里竹子的完全否定，最后也觉得是一种遗憾，我刚刚开始就想对了哦和xxx，xxx，xxx想的一样。

早上，就那样吧，挺好的。下午也是吧，中午做梦一点记不起来，有点烦，然后物理课相对论动尺收缩不知道怎么推的，不过体育课打了一节课篮球，爽啊，虽然对方实在强可是我们至少还进了几个球，而且我还抢了个篮板，简直666有进步。

晚上第一节晚自习睡了，先做了数学思考题，然后，做语文是困了，换了物理继续困，写的差行。。。然后换了生物又拿回物理，大概清醒了看着自己写的物理真的像干自己一波。。。艹死了。。。以后直接站着就行了，没啥说的。

要是能和qq诉说自己的不开心的时候就好了 

## 180509(3)

一天课，效率还挺好。

语文前天造句作业出来结果逼了，田连AB都没给我打。。。大受打击！然后抄了A＋的xxx的，写的，很清楚吧。。。加油啊，一定可以的

晚自习前，xxx问我了个什么，当时我在第一排站着，然后她就在第二排俯身问的。。反正差一点看到里面啦，其实没看到，只是她起身的时候拉了一下领口，嘻嘻，很可爱的呢。晚自习课间qq突然坐到我旁边对英语卷子答案，，然后一堆不一样的，，，问了我一道化学题，然后趴在桌子上看我和q讨论数学题。。。好可爱啊～反正很开心就是了。然后打算问xxx一道题呢，拿着化学卷子转过去，刚刚开始问，突然“啊，还有化学卷子纠错，作业好多啊，写不完了”，一脸绝望状。

要是问我为什么能一直坚持下去就是因为有你们啊。今天cly真的好辛苦呢，她下午很困啦，生物课一直以头抢墙尔。。。声音听的我内心崩溃。真的很努力啊，加油！

看了一天生竞，一样，周末必须来个东西。

相对论能搞懂么？迷 

## 180510(4)

早上非常糟糕感觉。。。数学课，老樊念昨下午的数学卷子成绩，然后听到q43我觉得大概倒一了吧。。。然后听到xxx42，紧接着就我的35。。。全班倒一啊，然后樊木华开始讲新课，我就很爽的听完了数学课，内心略崩溃不过我也接受啊，错了就是错了么。xxx和xxx全对，很厉害啊真的。话说好像以前从来没有倒一过呢。。。最多倒数前几，，，这次真的很有趣啊。不过相信自己，加油。数学一定不成问题的

觉得李倩楠讲课好好，，，很有节奏，然后很温柔，说话的人稍微多一点不像Lucy课没人敢说话。还好吧，知识点也很全，高考觉得够了。拓展有点少就要自己去做了

中午开始下雨。。。什么时候才能真的到夏天，天天穿短袖啊？

下午第一节本来体育来着，下雨了，所以在教室看电影，我没看啦，不喜欢。开着灯看生竞。

下午三节课上完没考试，看了三集创新中国，太爽了！本来以为很无聊，可是这些科技前沿的东西真的涨眼界，扩知识，太棒了啊！刚刚开始还在写作业，一会儿就开始认真看！而且连着看了三集真的爽啊。最后到了六点四十还没结束，和qq，zzx，xxx，xxx，cly一起看完了。其实理科生看这些东西觉得很有帮助，能知道哪怕一点点都是很有应用性的。以后我也会做一个科学家来做这些东西，发展世界的科技么？很帅哦！晚自习突然没电了，跑上去去了个灯。qq等人都拿着卡西欧，打着灯头都不抬，哎，加油！

晚上回到宿舍躺在床上，困呢。。。以前都是坐在戳子前面写东西，今天撑不住啦。。。

晚上睡觉前下了另外三集创新中国，研学在车上看吧，或者不爬山就看吧，多学，多见一些东西 

## 180511(5)

今天早上问，xxx昨晚两点睡，原因是看了回书，积累语文的东西，然后cly三点睡，写后天家长会用的给家长的一封信。怎么好像我是睡得最晚的一个了？

xxx和xxx五月二十六号考试，面试，希望他们能过吧，因为这一段的课都停上了，如果那个再不过，高考很难补回来。

今天物理和生物刷新价值观。

上午物理是相对论，讲完了，狭义和广义。令人惊奇也令人思考其中的奥秘。为什么不用不变的来发展应该有的呢？比方说，①用光速来推导一切运动规律，比方说用绝对零度作为热力学标准，可是真的能找到永远不改变的东西吗？②光速一定有可能无限逼近。因为绝对零度都能逼近，为什么光速不可以③宇宙边界？有么④相对论有没有不能解释的东西呢？越是这样去想，就越是觉得有趣，越是想要去探索，发现未知的无限的世界。

以及下午的生物课。克隆人是昨天讲的。今天是设计试管婴儿和禁止生物武器。这个东西。。。反正我的观点就是，当生物发展到巅峰的时候，就是人类灭绝的时候，我觉得没有问题。①还想一些其他的什么呢？物理最安全(其实也不安全，炮弹什么的)，生物和化学却能生灵涂炭②医学真的不要出现吧，可能我很支持原始，支持人。因为医学过度发展，人就不再是原本的人了。③人类到底需不需要伦理道德？q觉得需求大于伦理，我觉得伦理最重要，道德最关键，没有这些无异于成为机器，成为没有感情的冰冷的物品。④兄妹不能结婚，这算是？伦理还是法律⑤科技真的可以无国界吗？如果不对科技加以限制，那么科技真的就没边了。可是，我以前一直觉得科技应该超越政治啊。好了，理科就是会引发这些东西，以后再去思考它们吧。

另一件事，喜欢一个人到底应该怎么做呢？喜欢qq，还有bj。可是每天只是跟他们打招呼，而一句话都不说，高考完，还熟吗？突然想通了诶。。。到时候再尝试用怎样？这点自信杰还没有吗？

一天很累哦，跑来跑去，中午起来都要挂了，几乎动不了。可是，还要坚持啊，为了qq，为了这个世界。

明天xxx带饭呢。都没跟他说一句话，有点虚虚的。 

## 180512(6)

汶川地震10年了，从小学一年级到现在这么快就十年了啊，好像还在那个时候呢(无奈状)。

早上六点起来，一天研学，什么起义馆没咋看，觉得没意思不感兴趣，一直在背单词。然后下午去少华山，一步一步上去了，结果到一个地方学校不让往上走了。。。然后只得扫兴下来，很无聊就是了。听着歌，呼吸着新鲜空气，只有这么一点是好的。还有什么呢，尾数车上的导游，早上先是介绍他是北京五道口职业技术学院的，然后我们都没人理。中午他说了个啥，仲万泽回了句不管是什么学校，只要能对社会做贡献，就是好的。然后他说，你百度一下，北京五道口职业技术学院，然后我继续看纪录片了。结果xxx确实百度了，清华啊。。。我擦！你一个清华生来当一个普通旅行社的导游，辍学了还是脑子短路了，不能理解。

一天看纪录片，什么呢？创新中国，越来越觉得中国现在是飞速发展引领世界的，很厉害，有什么理由不去为祖国做一些事情呢。

晚上去医院查了血常规。因为下午有黑便。然后折腾了一番，啥事情都没有。。。要是不管这个事情早都把事情推的很前了。可是没办法不管啊！真的很纠结。

晚上看了一集樱，就是第九集，小樱和小狼去水族馆，然后两人恩恩爱爱，，，想和qq也一起呢。可是，我做不到小狼那样啊！好烦呢。即使在高考后有个可爱的女友，我真的知道怎样对待她么？

## 180513(7)

早上考生竞，还不错。卷子答完带懵感觉挺好的。希望能拿个省二吧。q爸爸接送我们几个，路上还是很有意思的。

查了学考成绩，7A，学考密码是4～9。

中午洗个澡也没睡觉下午去听课。六个小时课困了有个十分钟。王大绩讲的，就是那个绿皮书诗的作者。结果到了最后我才反应过来是他。第二节课gjy坐我左边，说了一些学习的事情，可是我也不能给她什么好的建议啊，可是相信你啊，加油！只要按照自己的步伐踏实去走就行了。

晚上查了清华的那个考试，数学呃39＋8，39都能在全省排86%，早知道全部C了（全选C我记得有40分），然后物理82.5＋15.5，总成绩98%(全省全国都一样)，还不错，肯定能进了！但是宿舍普遍考的不好，数学都是十分左右，物理也很崩。。很可惜啊，还觉得wy或者q能进呢，结果成绩根本看不成啊。

晚上，还在咳嗽，快好啊，晚安 

## 180514(1)

升旗，热，一直在出汗

中午睡觉几乎起不来

一堆东西丢了，包括校服，耳机

成绩出来了，我第八(应该是全省的)，zzx第三十，xxx一百左右，班里就我们三个。好可惜啊，qq没有在呢。。。

觉得压力好大啊，因为最近我出头的地方太多了，不太好吧，沉下心来，踏实去做就好了。，保持微笑。

晚自习去跑，尽管只是三圈，可是贵在坚持，明天继续吧，加油！

虽然晚上回宿舍很困，可是还是尽力去做吧，早睡

晚安 

## 180515(2)

今天很有活力呢！

早上去了站着读书，读诗，看书，英语报纸，和xxx交流报纸上的内容。

上午的课。然后中午解决一些数学问题。其实最有趣的是下午物理课的光电效应，下课我去问方头一个东西，问完方头把我叫上去，说我考的还不错，物理是校第一，然后说他那儿有物理自招书，让我拿去看。下午放学后找了方头拿了一本书，有时间一定看！必须要在物竞和自招这方面超过别人。

还有，加油，因为毕竟不困嘛。目标明确了怎会有问题呢？

xxx王被停课了，上课睡觉。。。本来回来想去向他感谢一下呢，毕竟数学39也挺高的。结果就发现。。。哎，加油吧，相信你的

晚自习课间qq在面前晃好开心呢，一起加油呢！希望我一直都别超过你，晚安～ 

## 180516(3)

虽然才周三，可是觉得都好久了呢，最近几天太充实了哈。这周我倒垃圾，早上有点紧张，然后今天我还值日，尽管很忙，不过最忙的日子过去之后就可以轻松惹！还有，最近都不困呢，这就是夏天给我的魅力吧！坐在教室最后一排就有点当时高一暑假补课的感觉，很安静，很平和，静静做自己喜欢的事情，在阳光下涂鸦自己的梦想，岂不美哉？

樊老师上课却是心不在焉，一节课没有zei一个人，令人惊奇之余，让我思考何致老樊之沉郁？可能因为家长找他太多了吧。不论怎样 希望所有老师都打起来精神，活跃好课堂的氛围呢

下午一节半英语课，xxx，xxx做的他们在美国半年留学的经历介绍，真的好流畅好羡慕。xxx的口语简直fluent的不行，几乎不打停的，然后介绍的面儿也很广，什么时候才能做到和他们一样啊？

生物现在已经学完了，下一节课就要开始复习了，新的资料也要到了，简直了，好快呢。笔记也在完善中，选三再有个目录就完美了，复习加油！高三加油！

晚自习在想，要是每天给我一分钟让认真看tjn，两分钟认真看qq，三分钟认真看bj，那我是不是一天都没有坏心情呢？可惜这六分钟好难得呢，至少现在做不到啊

坚持，是通向成功彼岸的桥，无论路途荆棘密布，吾必尽余之力，夺耀眼之明珠

(ps，今天写日记有点夹杂写作文的感觉，所以话可能有些怪怪的，不过练一练自己的作文功底，还是泠好的) 

## 180517(4)

还是一天很开心。和樊木华讨论数学题，问赵田作文，妙妙好像每个课间都在教室，还有方头上课超级慢在讲课......总之很有趣很有趣！qq的“和衷共济”得了A＋哦，交作业前一天还拿着我的看然后说“你们语言功底都好强啊！”然后我得了A－，还好吧。。。抄了qq的，觉得真的好厉害啊，光是篇幅我就没法比了。要加油哦

生物发了一轮复习资料，然后今天所有生物笔记也都整理完了，所以，生物已经开始高三了，不许辜负赵妙哦

体育课还是在打篮球，半场5v5，很挤，我还一直咳嗽停不下来，一身汗，可是很享受这个过程啦 

## 180518(5)

今天。。。有什么事情呢

反正还是一天都不困，然后大家也是，都好努力啊

看着qq自习课的状态，感觉她效率真的太高了啊，头也不抬一下，耳朵泛红，，，翘着二郎腿然后就一直在写写写，好厉害啊！

生物竞赛对了个答案，qq比我高一分，xxx高我7分，q说不定能省一，所以还是很厉害啊！

晚上，心情很不好，可能是三天周测都是很靠后的成绩，所以比较担心自己的学习。到十点，q看完电影回来了，他也觉得有点懵逼，我也一样，于是开始聊。先是和xxx三个人zei最近的老师，然后开始和q说上官吉庆的事情，q说他看电影的时候一直在想这件事情。一起去上了个厕所，就去库房继续聊了。先是我想从政这件事情，因为我突然觉得我可以改变中国的一些事情，我可以做到，而我也确实想做到，所以，有点这个意思。二是说了个q的，以往的经历吧，印象最深的就是①他和他哥以前被爷爷熏陶，结果现在他哥下海经商，②去年暑假出去躲，在拿着假的东西出中国的时候，海关的门刚刚打开泪就下来了③改变贫者的初心变成了对权力的渴望④有些东西通过自己的努力可以解决，可是在官场根本不一样。就这样吧，我觉得努力可以改变一切，最后，q说的就是，像初三一样，他也想现在打个报告，推掉所有事情，高三好好学一年，这样是最幸福的了，加油吧，每个人总有过往的经历，尤其是你想的多的时候。这样说一场真的很爽，q的原话。要是每个人都能快乐成长就好了。对了，最后讨论结果就是，大学毕业之后，想要从政就去吧，干出自己的一番事业。最后，说到了qq的事情，他说，今天晚上出去看电影和qq在一起，然后回学校之前觉得没啥，回来之后突然觉得不太对，qq编谎说她和赵子昕在一起，回来的路上还挽着他的手一会儿。然后q的描述是“我可能被攻克了”，我直接就说了，其实我也挺喜欢qq的，然后，没有具体意见，顺其自然发展吧（看来当时的我并没有意识到问题的严重性）

睡的时候已经两点四十了。觉得未来更加明晰了，可是qq这个，哎，是因为q太优秀了还是我觉得qq真的很喜欢q啊，一点不觉得生气啊，为什么 

## 180519(6)

昨晚两点四十睡的，所以，早上十一点起来。因为昨晚睡觉前一直在想qq啦，所以昨晚第一场梦就梦到qq了，具体什么我也忘记了，因为中间起来过一次，所以记性不太好。第二场梦到准备生竞，考生竞，只不过是最后在一个广场上面类似猜灯谜那样的生竞罢了。。。其中，当我发现时间快到了从酒店冲向广场之后，却发现准考证上只写了日期而没写时间。然后还有，在广场上遇到了xxx，当时很孤独不知道该干什么，然后，就突然拉起穿着白外套xxx的手说咱们一起走吧，只不过她一甩手微笑一下就跟旁边的一个女生走了。就在我懵逼的时候，赵妙突然从我身边经过让我跟她一起走，然后，最后场景就是，我和zzx跟着很有活力的赵妙穿梭在人群中，就像一位母亲牵着两个孩子一样，好开心好开心！然后就被q在十一点叫醒了。不过，觉得昨晚的梦一直在做，没停，虽然只做了两个可是每个信息量都好大啊，果然只有周末做梦才能很长而且记得很多

之后就是洗澡，洗衣服，然后去了大阶梯。下午是数学课，那个张老师讲的真的深入浅出，而且语言通俗易懂有趣，节奏带的特别好！想想明天还要一天他的课就兴奋呢。

坐在gjy旁边，总比旁边一个人都没有好。一直看着qq，可是一点生气的成分都没有啊，因为觉得，好配啊
好的。晚上九点练完字回到宿舍，我去一个空宿舍写作业了，然后q中间来找过我一次。事实上心情很崩溃，一直在想到底怎么面对qq和q这个事情，我只给q说“要是你俩真的在一起，答应我两件事情，一，不能影响qq学习，二，让qq一直开心下去，就这样”，q只来找我一次真的太奇怪了，果然我十一点回宿舍他们就在说这个事情，然后在手机上写“你心有多乱，为什么会给他们说这个事情？”

然后q回的是“今天课间放学他们都看到了”，好吧，那我也没办法，听说qq小跑到q旁边，呵呵，反正q觉得很懵逼，其实我才懵逼好吧。如果qq下定决心，那一定是真的不是玩玩。。。何况，突然自己喜欢的人和自己哥们就在一起了，这，我心真大哈。练完字，q说，我感觉我沦陷了，这么快么。。。我真的没办法啊

晚安，不说啥了，也没啥说的，睡觉

好想再重新看一遍樱啊，因为真的太可爱了，觉得自己再看一遍一定会有好多新的感悟

对了，练字的事情，觉得退步好大，不知道为什么。而且手握笔很疼，真的疼，拿不住。加油吧！一定没问题的 

## 180520(7)

唔。。。早上上课，中午休息，下午上课。反正老师讲的好所以不在乎什么不过，中午做梦是真的梦着qq然后（）得不像什么啊，以前根本就不会梦到你啊，最近怎么了。反正心情今天都很不好啦，尤其是课间看到qq小跑到q身边，有句妈卖批也说不出啊。

然后就刷了一天题，别的事情根本没干，觉得这种时候好像刷题都很爽的样子，也只有学习能浇愁了。当时和xx刚刚不联系的时候，真的不知道一天都干了什么。知道bj要去学文，也是那个暑假补课的时候逼自己在往前走呢。直到坐我前面的gyx要去文科班了，在九班的一个月就没闲吧？上周还看到tjn了，呵，差不多吧。。。这次你是要让我咋呢，好烦啊

如果他俩真的在一起，那一定要好好的哦 ⊙∀⊙！

晚安吧，毕竟今天没啥别的事情 

## 180521(1)

早上升旗的时候看到了bj和tjn心情一下子变好了呢，然后一天心情都不错。只是xxx睡了一天，早上只有第四节课没睡，下午还睡了两节课吧，反正我和她桌子错开看不见她就行了

下午xxx爸爸来讲就是那种职业的介绍，以及人身规划什么的。哇塞好棒啊，不愧是大学教授，很强的啊！觉得境界完全高于我。他刚刚开始提了一个为什么要学习，以前我的答案是“为了培养学习能力而学习，就是新学一样东西所需时间的长短”，然后他讲了“独立人格，四个方面(记在背题本上)了，好精辟啊，光是这个我就很佩服了。还有他是桥梁建筑系的我也挺感兴趣的。另外，他爸咋和他那么像呢，语气一模一样！以及，他爸讲完我觉得我都具备大学学习的能力了，好想什么时候能去听听大学课啊

其实我现在最感兴趣的专业，大概有，金融，城乡规划，自动化，计算机，基础物理，应用物理，核工程，化学材料，可是理科的又不是竞赛生，所以还是前四个比较感兴趣吧，可是，物理如果有契机我一定不遗余力。

今天樊木华没来，上周末还说这周一我再来问题，结果今天就不见了，听说去办签证了，我也不清楚

qq真的和q好了啊，希望你们互相促进啦，加油

晚自习效率现在觉得真的比不上了，以前自己干的事情都是覆盖别人所有事情的，结果现在就不行了，别人写的东西都是我没写的，，，哎

要锻炼身体啊，最近太虚了

听说七月初所有新课上完，到时候就晚自习到十一点半吧

提高效率，微笑，踏实走好自己的路，加油！ 

## 180522(2)

其实早上心情一点也不好，阴天，冷，全班人都在睡觉，绝望，看着qq和q。。。不过听了yjy的文章突然好了！语文课赵田读了，后来我还抄了一遍。文章讲的是死生，我也不是说内容怎么样我有多喜欢，而是yjy这样努力的精神震撼了我，让我又有了活力。三大页A4纸，yjy应该是假期抽出时间写的。难能可贵，抽出时间写自己想写的东西，拿给自己喜欢的老师去看，让老师觉得自己有价值，这么本身就是一点难能可贵的事情啊。现在班上缺的不就是这一种精神嘛。真的很羡慕正在追梦的人呢，加油！在听她的文章，就觉得自己前几天(因为天气，淫雨霏霏，又开始咳嗽，班上睡觉太多，cly也在睡，我也有的时候困不行)支离破碎的身体突然活力四射，就感觉是一滴水银滴在地上，破碎了，不过又一股魔力将其重新凝聚成一滴浑圆的反光的水银，这种感觉太奇妙了，就是破后而立呢

大课间，空气超级好，天空超级蓝，难以置信的就是qq和zzx突然被德育处的家伙叫走了，因为她们上周末出去没有按时回来——假条签的九点结果十一点回来，zzx我不清楚，反正qq是和q看电影到十一点来着，本来qq还提议要去吃个饭呢只是q说太晚了不行，不然他俩可能迟到一点在外面住什么的

英语课认真听下去还有自己早读

梦到了女生梦到了芦荟还有陈星周竞赛，还在梦中自己正在（）的时候告诉自己“不要醒”，这就是在控制自己的梦境吧，好爽。而且梦都跟真的一样，有的我知道在睡觉，可是别的我真的不知道，买了个芦荟，不小心折断了，这跟真的一样，和星洲说话也跟真的一样，好神奇！不过最近（）很多嘛，才几天就好几次了，怪不得这么困

下午有个录课，一节课没让活动，无聊。一直看着bj，觉得bj好像很不开心有什么烦心事，感觉，呆呆的，是那种什么都不想去想的呆啦，少了点儿什么呢？真希望好好问问你呢

晚上练字，觉得真的是量变积累到质变，一定是这样！只要努力一定会有付出呢。觉得字好看好多了，而且突然就明白那个撇怎么写了

晚自习课间我就blingbling闪闪（指成为电灯泡）～这俩简直了奥。 

## 180523(3)

原来今天才周三啊。。。中午睡一觉真的就不知道日期了。早上看了新闻周刊，一个是川航的备降，好厉害啊，还有是戴假肢攀登珠峰，还有警察规范执法，觉得吧，没啥看的啊，，，好像没有什么特别的地方。

赵田讲完了祭十二朗文，有种想哭的感觉。在生命的边沿真的就是那样的么？晚自习读了祭妹文，一样的感觉，那种怅然若失，为什么文字表达的如此贴切啊！读到最后真的深切体会什么是不忍卒读啊！想想要是身边喜欢的人突然离开我，那我可能，会游离吧

xxx的事情和q讨论了一下，他的意见是和稀泥，就是，继续叫她吧，因为毕竟我不能做什么哎。就这样吧，心情好就不跟你计较。

昨晚看了物理自招的高妙觉得不错，好有感觉！今天听了方头讲能级更觉量子力学之奇妙，以及想想好像只要什么自招考试努力加油就可以拿到二十分啊！二十分就是妥妥的了！所以必须要去拼这个啊！无论一天多忙，哪怕只学语文物理，最多加一个数学！所以，去拼吧

q和qq咋那么配呢？昂。尽管希望他们把时间花在学习上，可是，两个人都这么可爱我怎么能阻止呢，甚至还有点想帮他们一把的意思，比如说告诉q让他主动多去找qq说话啊什么的感觉最近几天都是qq来找q的 

## 180524(4)

早上第一节数学，第二节口语，课间我去办公室百度伯努利分布的方差(晚上自己导了一遍)，然后正在查jerymy就在跟樊木华还有李凯华聊天。。。基本中文，中间我就翻译了一个教育压力，他们大概说jerymy要移民去美国了，因为他妻子习惯吃西餐而国内很贵，他到处上课还养活不过来，然后中国教育压力太大了，他走之后樊木华来了一句，我觉得压力不大啊！我觉得除了丧心病狂没有什么能够形容他了

所以，第二节课没人听，太尬了，只有我在听，他也不是很想讲什么，所以就放纪录片，我还看完了，哎，这就是最后一节口语课了吧，下节课考试就没啥了。jerymy以后还能在见到么？不知道

跑操，很傻逼的学校让见习走十圈，毫无道理，连杨杰也拿着话筒大喊让高一也这么做，太sb了，不过只要不惹到我的头上我就不管，可是，呵呵。

然后昨晚好像樊木华还花了有二十分钟在班里说那个有人在zei刷题的人，然后觉得班上风气有问题。。。反正还是，不惹我没关系

今天事情都做的很快，晚上自习大概八点写完作业，所以超级轻松，干了好多自己想干的事情。很想去给赵田说一声“我不想学语文了！”因为如果我再学下去可能初心都要改变了，文字的魅力实在是太大了，终于知道xxx学长为什么那么想去中文系啊，真糟糕

中午做梦了，醒了两次或者三次，梦里醒哦。先是梦到在大阶梯我坐第一排lg拿着一本数学书来问我二项式定理，然后还梦到刚刚醒来拿着床上的纸走了(事实上床上没有纸)。又醒了梦到第一节体育课(确实是)，然后上来拿书再下去。还有最近梦到和xxx手拉手在晚自习课间去操场跑圈，跑了半圈突然意识到，这是梦啊，我的床上没有那包纸，数学书没有一整个单元都是二项式定理！然后正当我想要进一步有什么对于休闲鞋、的作为的时候(要不就是别的什么事情好像是这个)，然后我的闹铃响了，刚刚响，好巧。这种梦真的很爽嘛，就是起来时候觉得很害怕了，因为这一定是长期累计的压力导致的多重梦，说明压力太大了，而且，好像心情约好越是这样哦，前几天心情不好不做梦呢，是因为如果一天都开开心心的神经递质消耗比较多么？那请每天多给我一些神经递质呢

体育课打篮球，本来说十分钟吧，结果打到下课，很爽，和球王，3v4，球王太娴熟了啊！

开会，感觉他们最近会特别多，服啊！就是觉得学校的高管让学校变成这个样子如果以后我有什么成就了，要是学校真的变成大家都不喜欢的样子，那么我也只能缄口不言我的母校在西安了。

早上遇到spw了呢，在吃早饭的时候，一副没睡醒的样子，好可爱呢，可是感觉她最近笑是次数都很少呢，开心一些啦(会不会是，高一的时候Lucy干的呢，鬼知道)

学校曾经出过一本书“我读先秦诸子”，赵田班级的，还是很帅的，什么时候去图书馆看看有没有

晚自习课间看到了bj呢！其实，体育课就觉得bj已经恢复了以往的那种灿烂的笑容呢，对了，刚刚上课还在我旁边跑过打了个响指～ありがとう。课间看到她在认真学习啦，加油！一起！光是一天发生的事情，就够我敲半个小时的，很充实，很开心，如果能超越高中，我希望从每天自己事情的加多开始，不论是时间还是事件，不能总是让别人(作业等)左右自己的自由吧，所以呢，加油哦！相信你

还有，那个暑假的考试，从现在开始，必须要搞这个，弄得好就是20分啊，这对于我来说就太稳了，必须要万无一失，不允许自己出现一点差错。所以，这个东西必须要去弄的
写了真的好久，练字去了 

## 180525(5)

今天。。。好像很开心的样子，和陈滨涛讨论题，和樊木华说话，虽然被李倩楠骂了但是，呵呵，还是很开心

看着q抚qq的头发，qq吧手放在q手上，哇，，，好可爱啊真的

晚自习不想写周末作业，刷物理全品，虽然错好多可是改正之后就很有趣了

晚上和q光着膀子在窗子旁边聊天，还是很有趣的

保持现在的心态哦！就这样到毕业吧！加油 

## 180526(6)

昨晚一点睡，早上还六点半起来简直作死。话说麻利去吃了个饭然后上去写生物，结果就是很尴尬早上物理课困得一逼。左边还坐了个八班妹子，太可爱了，所以刚刚开始就不想往后站导致最后听热力学的时候懵逼了，真的好困呢。最后骂了自己一波站在后面了，因为我看qq一早上都在任真听没有困呢，所以，不甘心吧。xxx也在站着，所以没啥吧，尽管大家都坐着，不过既然没有人禁止，站在后面又怎么丢面子呢。

中午很简单睡了一觉，然后下午继续是课。还是有点困，所以很多时候在后面站着，虽然累可是也值得吧

下午的课间去找老师问题，xxx在我前面问到到底要不要因为自己的兴趣去学纯物理，老师的意思是不行，因为到时候就会发现物理现在已经无法突破了，一方面是没有钱你弄不下去，因为现在物理很借助别的学科来发展，做个实验很需要钱，即使有人给你投，可是你也很难做出来成果只会让别人失望，然后你需要更多的钱，以及继续很小的成功几率，还有世界上现在高端的实验室很多，动不动一掷千金可是还是没有什么进展，这说明物理界现在真的有很多乌云没法解决，凭个体真的很难，还有学的纯物理的话无法就业，养家糊口是个很大的问题，最后只能转专业，这时很尴尬的。总结一下就是打击了一波xxx的自信心，不要学物理了。听了之后我也觉得我艹好有道理啊！不要学物理了，那不是我能搞出来什么的。然后就突然有了个很狂妄的想法，我去学经济，然后搞到钱给xxx投资让他搞物理！这样什么都好啊！突然觉得能学的只有城乡规划和经济了。当然以后的事情还是以后再说吧，所以，现在也别想太多，高考搞了再说。

好想形容一下那个女生多可爱。纤细的手指，圆脸蛋，带着很简单的眼镜，头发在前面随意垂着，随意翻着笔记本，手拿着笔静静划着，字很漂亮。偶尔手放在下面，刚刚好就填补在那个空缺里，上面穿着我喜欢的那种类型呢。反正，很可爱。就是不喜欢她的头发啦，后面扎了麻花辫，可能我还是比较欣赏蘑菇头或者只是简单扎一下或者两下吧，不过觉得她这样跟小武一样也很好呢。

物理老师拖堂了，到七点半，然后我回宾馆(这次只有老爸来了，老妈还有事情要忙)吃了个饭，本来七点半练字，结果到的时候大家端端坐开始听讲了 。。赵田之前还来过好糟糕啊！不过，我的字在上一周进步很大很大，现在除了一些小问题基本都可以出来了，所以，再有一周就不用很在这个上面花费时间了吧

晚上洗个澡，睡了！明天继续加油

## 180527(7)

早晨六点四十起来好懵逼呢，，一副没睡醒的样子，很认真听课到十一点，出去吃了碗面，然后回到宾馆就睡，梦到讲相对论，bj去铁一(铁一的招生名单上写了一些成绩比较好的人，然后让我们去报名，我都手续办好经过像高铁站的铁一校园，坐在一个自习室里面，突然发现，我为什要去铁一啊！然后跑到老爸老妈那里给老樊和赵田打电话，然后收拾了书退了学费就走了，吓死了，不会要留到别的学校吧。然而，和我在一个自习室的bj最后我在收拾书的时候说她不想走，因为这样就可以没有手机不给妈妈打电话了。。。可不敢让bj去别的地方哦。话说那个自习室很挤一点儿也不想呆)，在剧院的走廊上看到什么开始（），老妈开高速，然后起来的时候（）的，怪不得这么困，可是，一周4次真的没有问题吧，我也没咋想吧。。。

那个，q这周家长过来，他爸喝了酒，然后他妈开车，12分，400块，驾照重新考，太强了，我觉得其实他妈开过来就很不错了

下午去教室了，和qq zzx q都在，完成一波作业，看看别的什么东西，晚自习很轻松学物理自招，虽然真的很虚很虚，可是必须要去弄啊！

加油！

q新手机是华为荣耀7啊，就是上次在淘宝上想买的那个，毕业后看华为有什么好的机子吧 

## 180528(1)

升旗拿着出师表下去背，还可以，记性现在不错，还能背点儿东西。早上赵田让我去讲字，讲完还去十班讲了，看到xxx，tjn好开心！虽然昨晚十点睡，可是今天不困的哦，就晚自习比较困。xxx回来了，xxx走了，原因是没有xxx喜欢的专业，所以他就没去，他想学经济呢。我觉得这个人挺好的，和xxx一样，所以以后多帮帮他啦。

中午还是好多梦，太困了，压力也很大，就跟期末考试前一样，梦连着做呢。

晚自习困，纠结好几次还是站起来了，因为身体能着住，所以不管啥吧。

加油

对了，樊木华下午班会课谈刷题，还表扬我了。要谦虚，越是优秀就越要约束自己，觉得前几天自己做的是有点过了，看樱看到一点，简直了，要专心刻苦呢，不然那里会学着自招还保持自己现在的位置呢？ 

## 180529(2)

早上，很清闲吧，今天作业基本上都提前做完了，所以很轻松。不过今天物理思考题好难好难啊

下午打篮球很爽，上课前换了个衣服，下课再换回来，刚刚好。

17年全国1的数学题，选择最后一道竟然不会做，想了好久还是没头绪。。。这算是什么节奏啊

下午自习课测了一份物理卷子，16年陕西卷。一个小时做完，错了两个半选择，20分大题。其中选择都会，大题第一个式子列错了，后面全错，还好，要是我真的不会做，那真的完蛋了，只要会做，那些智力因素就可以避免，不虚他 

## 180530(3)

新闻，落户政策，暂时与我没有什么关系。然后，火山喷发，夏威夷，觉得地理也是漫游意思的

还是一天课，压力真的太大了。以前的话随随便便一天超过别人很多，可是现在单单这样追着别人就觉得很疲惫了。一天还挺困的，，，也很难找到一些让自己真的欣慰的事情。

qq和q拉手咋那么自然啊

可是，还是相信自己的呢，加油！一切都没问题的！一定在将来的每一天，会到达自己的未来！

也许，很多时候，心情不好的话，一首歌就够了 

## 180531(4)

感觉啦，最近喜怒无常的来着，早上心情很不好，可是上几节课，想一些好的东西就好多了，心情立马好了，学习效率提高。

事实上一天还是，苦逼的时候比较多吧

下午体育课还是一直打球很爽，可是上完之后困要死。。。挂了，简直

晚上看高妙，现在尽量把这些自己要做的事情早早做，作业不写了。到时候高三再全力弄搞高考，晚自习主要语文，回来主要物理吧 

## 180601(5)

嗯，尽管是儿童节，可是只有赵妙一个人在我作业上写了六一快乐！其他人都忘记了这件事情吧

下午两节自习先是和李倩楠讨论红对勾上面的问题，然后最后十分钟，找赵田。我当时心情很糟糕的，找到赵田，大概意思就是我现在不知道语文要学什么，很迷茫，然后赵田本来心平气和跟我说呢，结果突然问我一个问题，你是不是在否定你自己！是啊！那你就是在否定我！擦。。。那你不知道怎么学你就不学了啊！我也不知道你是不是表达有问题。我还想说，然而他让我直接走。。。我艹，真的是醉了。回到教室，心情很糟糕，我到底应该怎样学语文，我真的很迷茫，我是觉得我有进步，可是，这样进步的速度根本不够啊。然后想着赵田刚刚开始笑着对我，他一直都是这样的，我突然泪就侵满眼眶了，能不能不要这么温柔对我，直接就那样骂我让我心情不好吧！差一点就哭出来，很难受，晚上，自习一直在想，很无奈，觉得和赵田，难道一点也没有可说的么？感觉自己伤了他呢，然而我还是很迷茫啊。打算现在开始做语文高考题吧，不然，总之不能再让赵田生气失望了啊

就这么多吧 

## 180602(6)

困，这周晚上基本都是一点睡，早上25起来，今天到了七点才起来，还是很不错的，很欣慰呢，终于睡了6h呢！
早上樊木华讲数学琴生不等式的自招课，擦，觉得真的是功力深厚，张老师讲的深入浅出，而樊木华讲的也是妙趣横生，简单易懂，而且还有互动，方言口音很有意思。他自己说张老师讲的好都有点谦虚的意思了。

中午洗个澡，睡了十分钟就去高新一小上课，第一节是何教授讲的通过体验来读懂唐诗，第二节是冯教授讲的聊斋，映射一堆小点，我的天线还是有点短吧，接收到的还是有点少。

听课的时候，前面做了俩文二的女生，就是和spw很亲的两个，其中一个我见到好久了吧，很可爱的，家里很有钱，玩手机啊，不听课啊，衣服穿的真的很漂亮。不过最主要的就是很可爱啊。一会抱抱身边的女生，一会儿亲一下，然后各种卖萌。还有呢，中间教授突然说了个杨贵妃最爱吃荔枝，最美的人。然后她突然就接了一句，哇，我也可爱吃了，嘻嘻。就感觉，跟hjl，spw一样呢。

拖堂到六点四十，然后我买了点吃的去练字，才知道老师也是每次不吃饭就过来，而且几乎一天没有假期，好辛苦呢。不过也想另外一个问题，西安人也都是这样这个城市才在不断发展自己，不断飞起来呢。然后就是自己的字，单个已经没有什么问题了，只需要再注意整体的伸展啊，等等的问题。确实已经够了，但是能不能更好一些呢？加油，最后三节课，够了！

昨天不是和赵田说话之后感觉非常憔悴不好么。可是今天认真听了两节语文已经下午练字，和王德华交谈，开心哦，心情很好，就这样继续保持吧！一定，可以的！！！

加油 

## 180603(7)

早上八点起来，买了个菜夹饼提上走向博雅楼，结果刚刚到门口就撞见朱宝红了，让我回宿舍学，呵呵，没跟她说我就走了，跑到二楼阅览室(好久没去了呢)，然后学了一早上。空气弥漫的纸张的味道久违了呢，四周都是高一的学弟学妹们很简单呢，阳光也是仅仅透光窗子，反正很爽就是了。

中午吃个饭去教室，也没睡，写写写。下午坐在五楼大阶梯，到了三点左右有个六班的女生也来了，坐在后面一句话不说开始写作业，就是平常经常见到的那个，话很少的，不过也是挺可爱的呢。跟她坐一块反正不是很困啦。
晚上也是，写字，写到弹吉他那个样子，手上快出茧子了。。。看散文，太有趣了啊！一天都没看物理自招书，一直看语文，赶紧搞定语文吧

感觉找回了原来的那种很纯洁的状态呢，太棒了，加油呢！ 

## 180604(1)

早上zzx讲字，很普通讲了，可是，反正我现在字还是不行，昨天写了一天，今天找了xxx，赵田，wy，都说了各种各样的问题。是比以前好多了，考试也够用，可是想要做到完美简直太难了。再加油，离练习课结束还有三周，就在这三周搞定，以后就不管这个了。

早上还是第三节物理课困，，，简直了啊喂！最近核什么的，一堆概念不清楚，关键现在还纳入必考了，所以很尬哈。。。有时间复习一下这块儿

也不知道最近怎么回事，饭量超级大，（）得超频繁 。。上周才有过啊，中午又是，而且好多呢。。。下午坐在那里然后就弥漫着（）的味道，唔。只要四周闻不到就好吧

下午语文课，然后语文课，好爽！果然还是语文课最好了！

希望班里面和我志同道合的人越来越多

晚自习巨困，有个十分钟，然后站起来了，当时正在做全品，然后做完对个答案那十分钟写的前五道选择都错了。。。简直了，以后困就立刻站起来别让自己说自己嘛

很累！可是！我要学语文！ 

## 180605(2)

其实已经不记得今天都咋了

早上跑操很热

中午十分回了宿舍，然后看边城，到十分，实在困不行，然后直接睡了，结果还被他们傻逼吵醒了，妈的你们不睡觉么？要攒人品呢，自己不睡悄悄的自己干自己的事情啊，尽在惹我想咋啊

最近就读书吧，从现在开始，我只学语文，其他科作业不写就不写了，我批准的

对了，今天还是一堆人睡觉，没啥说的，恶心，四周都是，很讨厌，停课回家慢慢睡啊！

晚自习时间还是有点少，主要就是数学花了太久了，明天不写数学了

要现在开始弄语文哈，，，再说一遍

明天也加油！

对了，下午逃了体育课，不然今天一定作业都写不完

而且今天特别热 

## 180606(3)

早上新闻周刊，好像，都忘记了

然后早上的课，还是一堆人写作业。你们好好写，到时候还是那些上课认真听的人走在前面走得更远的时候，你们等着傻眼吧

中午，去图书馆浪了一圈，好棒！第一次在图书馆借了一本书，菜根谭，其次呢，关键是第一次知道图书馆是那样整理书目的啊。虽然本来想找边城的，没有，沈从文的书也有但是不想读，都是小说，所以就，拿了本菜根谭，结果回到宿舍看了一点发现，擦，咋这么精简呢，很有哲味哦

下午第四节自习来着，去找赵田问题，结果赵田走进教室就开始说昨天作业做的多么不认真，全班都骂了一通。事实上，我是因为昨天作业太多了，没认真写语文，昨晚就打算今天不写数学了，事实上今天确实也没写，不写就不写，只要我觉得对我有利的事情，我都会去做。

最近，几乎不跟别人说话哈，想找出来时间。可能也是班上睡觉人太多了啊，，，心情实在不好

明天高考，所有我认识的认识我的高三学长学姐加油！就去平凡的完成那简单的使命吧！不过，定全力以赴呢！ 

## 180607(4)

唔呢，好像困了一天呢，，，早上好像一直站在后面，中午睡得还是感觉过了一天，下午考语文感觉还挺简单的，数学就崩了，，，立几解几导数都没做出来。。。太糟糕了，回到宿舍才做出来。。。。现在完全没有感觉了，觉得自己潜力真大，其他没啥说的，睡吧

下面的就别看了——（）

## 180608(5)

和平常差不多，还是说说下午的事情吧

早上起来就下雨，空气一天都很好哦，可惜没有好好去闻一下呢

先是中午学校不让回宿舍，所以都在教室睡了。天哪，简直太难受呢，手腿都是麻的，然后没到五十就热醒了，然后起来还肚子疼，因为穿着短袖没盖被子就睡了。反正真的很糟糕，以后逃也要到宿舍睡。。。

第一节英语，因为中午跟没睡一样，所以脑子一直都是木的。第二节数学讲做晚考的卷子，全班选填全对十个，包括我，qq，xxx，xxx，还是不错的。一年后，一道题都不准错。大题就说不好了。可是一看这数学卷子，真的很无奈，也许就是那么简单一道题，就与什么啊，失之交臂呢

考了理综，没答完，差了化学两道小题，都是计算，没时间了最后。还有物理最后一个大题把120°当成2/3周期了，简直了。。。

之后考英语，最懵逼。听力好难，一堆不确定的，然后听力完了就开始困，我擦！！！关键是选了一堆题都是懵逼选出来的。最后五分钟改了一堆选择，希望都是改对了

明天还有语文自招课，认真听了

还是要努力啊 

## 180609(6)

早上起来听语文自招，先是马召平，然后是高凤香，讲的好好啊，做第一排真心爽

第一排最右边，zbj，xxx，gyx，唔，真的三个最在一起感觉那个气质就涌的不得了。还有，觉得文一真的是有还一样的胸怀，很棒呢，羡慕很多文一的大佬

听完语文不少人说讲的很不好，然而我十分觉得他们并没有将自己的内心托付给课堂，所以才会有他们的无故谩骂

中午很简单睡了个觉去了大阶梯听方头讲物理。。。刚刚开始还在认真听，过一会儿就不行了，，，全是高考20分压轴，确实有点眼高手低了，不过就是不想听啊。。。

练字，继续加油！

q果然被他妈骂了诶

老妈没过来还在加班

晚上一点睡，因为在kindle上面买了一堆书 

## 180610(7)

早上八点半闹钟，结果，十点半才。。。起来。吃了早饭，吃的好多啊，，，豆浆，菜花，馍，粽子，中午吃了粽子和蛋糕，因为老爸说我明天阴历生日。好好吃呢，可惜忘记给老爸留了。到了学校，整理好东西就开始写作业了。抄了好多，因为想留时间读书，结果傻逼的最后到十一点半两个小时都在写数学的四道题！就导数解几两道选做，半天做不出来啊，郁闷了。

晚自习看到bj，穿着到膝盖的牛仔裤，上身红格子衬衣，emmm，好可爱 

## 180611(1)

无事

成绩出来一部分，不咋地吧，感觉可以做的更好。gjy物理满分，很惊讶，祝贺呢。

一天，被三卷导数弄的焦头烂额无法自如，无奈老樊上课瞎讲一气不考虑听众感受，无奈导数毫无头绪不知怎样突破！伤啊

还是要回到看书的路上来

晚安 

## 180612(2)

热。。。其实昨晚挺冷的，早上起来都要挂了，很冷，尽管空调只开25°。昨晚一点才睡，半天睡不着，今天就不行了，早上困，晚自习困，一直站着好累啊，还有，一开空调眼睛就疼，吹得难受

其实啦，最近心情很不好的，记得微笑啊，现在开始单人单桌，应该会好很多吧，讨厌的东西都已经不见了呢。

语文，好糟糕啊，想学可是没时间去学啊，全面放弃理化生算了，也就那会事情嘛。。。成绩出来了，数理化生我年级第一，比第二xxx高了6分，罢了，我觉得自己答得根本不够好，我觉得理化生是要努力，可是语文你让我怎么办啊，今天不住做了一套数学卷子，昨晚后悔啊！我艹，做啥嘛，我要学语文啊上！学你妈数学呢

那就说好了，不学了，除非很重要

觉得xxx真的很容易亲近呢，怪不得和qq还有xxx关系都很好呢，不愧是和我同姓的女生呢 （？）

## 180613(3)

昨晚和xxx，q，xxx，讨论摇号这个事情，因为樊木华和方头的孩子都没有摇到初中部的号，这说明这个是出了一点点问题的。然后讨论了一些，大概记录如下

“党对人民的承诺；素质普遍偏低支持精英教育；成绩前几，其余就近择校”

不全，毕竟已经隔了一天了。希望方头和樊木华能早点解决这个事情，反正方头的评价是“(对妻子)哎，咱连娃上学都搞定不了，还上啥班呢”，哦咦可不敢

今天也许可以写些什么东西吧？

早上新闻周刊，上海经济合作组织真的让国民感到祖国的强大，没办法，太厉害了。小米席卷印度市场啊！可是看的时候很多人就写作业，急那么一会儿干嘛啊？即培养自己的思辨能力，又是好的素材，本来就不看新闻，好不容易看新闻我都兴奋！其实qq也一直在看，可是好像就我俩比较认真吧

写完上段发现最近记事能力衰退，早上事情下午真的很记不清晰

跑操就是热，跑三圈馒头汗。光拿纸擦了，哎

中午做梦呢，xxx趴在宿舍绿色的桌子上，想要问我题，然后我就过去趴在她背上给她讲了，很开心哦，又是自己喜欢的女生，又是抱着，好久没有抱着什么东西了(一直没有过吧。。。)，起来真的很开心呢，好温暖

其实梦到好多，起来前一瞬间很清晰，刚刚起来闹钟响了全不忘记，poi。。。

其实今早换座位了，我坐最后一排最右边，提前跟yjy说的，谢谢啦，这样就不跟xxx在一块了，话说她这次语文班第一可是你成天上课睡觉有啥啊，不服，就算跟你做同桌你也啥都讲不出来吧？现在左边隔着走到做的xxx，这次也在前十，前面xxx除了上课很安静其他都好，再往前xxx，xxx，好开心！wy也在旁边！这样位置就没有问题嘛！

下午数学课一上课老樊打开电脑说手机，excel一打开，第一个我的名字，妈呀开心，第二xxx，还有qq xxx都在前十，其他我看gjy，其他没在意。都加油！一定没问题！老樊看完成绩，说，“学校不让看成绩，我没看，(翻着表格)，看完了吧？看好了吧，我关了啊”然后一关，U盘还格式化了，开始讲卷子。。。咋这么流畅呢？

下午物理大自习突然外面开始白雨，狂风，方头来一句“看啥窗外，继续做题，外面要是有啥还有我给你们档着呢”，感动

放学，一出教学楼发现，外面有积水可是快干了，还是闷热，不过比中午好多了。今天天有是蓝天又是白云，美呢
晚自习写着字，就写入迷了，理科作业都没写，就写字，先是抄了个诗，然后开始赏析，然后开始写了一段不过瘾，换了两个话题又写了两段，爽！刚刚好第一节晚自习下了，我想着去找一下xxx，想要一份他的字，然后过去了，他没有。这时我刚刚好就看到他的桌子上放的饮料，踌躇一下子，直接说，xxx，你这次考试多少名？“13”，我其实挺把你当朋友的，这个饮料，就不要喝了，要是到期末考试前(好像很快就是)，你要是高考前不喝，那你可以上天了，“我其实也挺把你当朋友的”，我艹爽，这就是默契！然后他上去交作业了，我在他座位上翻他的东西，看到了他的草稿本，字好，有想法，开朗乐观，很厉害啊！这绝对不在我之下的啊！可是就是修正带和计算器摆在桌子上，看着他的物理卷子，修正带到处都是，我真的很看不惯啊！然后就草稿本随便翻了一页写的一些建议，就饮料，修正带，计算器，我看她草稿本封面写的“精细(忘记了)”然后，最后一句我写的，要是你随意做到以上的三点，那你已经完成你本子封面写的多一半了。希望能和你成为一直的好朋友吧

坐回座位上，发现突然找到了我这几天缺失的东西，那种激情突然就回来了，就跟一天那种拼劲一摸一样！真的！就是xxx啦，轰动尼阿里嘎多！然后看着他给我的字，简直是艺术品，拿着纸又写了一会儿，突然有了灵感，写的很好，字灵动了，也许是量变突然到了质变，可是更是xxx的一个引子吧，太棒了！

只要他一直保持着他那样的心态，就够了，不需要很努力都已经够了呢

xxx的字裱好了，很漂亮，给zzx的。很羡慕呢。现在真的觉得xxx是一个很有人生智慧的男生，不像以前我觉得他很小气(上次伤了他的眼睛好像要坑我的样子)，一方面是他进步了，另外也是我的胸襟变宽了吧。觉得他没有以前那么斤斤计较了

晚上，其实生物作业是抄的，语文作业没有做到完美，赵田留的思考题没有完成，导数还是没有任何突破的进展，可是，今天发生的一些事情很开心，以及，日记写的很流畅，这就是我喜欢的。
加油！

ps，坐在宿舍刚刚进来的那个晾衣服的地上，很凉快，很轻快，很自如 

## 180614(4)

差点忘记写日记了。。。

一天都是数学导数，中午都没在教室，回了宿舍跟xxx开始干，干出来了一个函数，昨天的灵感没有问题。晚上回宿舍之后自己在做这个导数，结果就一种方法可以解还不完善。

发生了尴尬的事情，晚自习前大概七点十分，qq从外面上厕所回来，然后用手把水甩在我的脸上，说“杨希杰，感觉啥时候看到你都在学习，就不能不学了么？”，很开心哦，不会有女生会这样对我做的呢，然后我就很轻声说了一声“哈”，然后头一侧，微笑着眨一下眼继续写了。结果不到一秒qq转过来说，“哎，哎，学到这么冷漠吗？都不理我”然后我突然就慌了“没有啊，我说了啊，声音太小了可能你没听见”，然她就走了，可能我最后一句话他都没听见。。。然后第一节晚自习我大概是崩溃的。我就在想，为什么我当时没有直接很大声说“喂！你不也一样嘛！”或者“没有啦”什么的，因为以前她这么说我都是抬起头来回她的啊！为什么？这次就不一样呢？(前几天也没有吧，她过我前面，我也没理，可是今天是她先打了招呼啊。人很少，周末早上什么的，遇到你和zzx都会打招呼的，这时我的习惯啊)

是我当时表情太狰狞了。。。我明明在微笑好么，，，或者头低的太深了？因为当时写英语作文写到一半，有点想要连续写下去的意思。这我觉得不是根本原因吧？应该是，你和q好了，所以，最近有点失去的那个感觉呢，所以，既然已经是心有所属了，那我大概就一点也不在乎你好了，最近想的也都是bj呢，心里一直在想，最喜欢bj了，可是以前一段时间都是“我要好好学习，(如果qq哪天问我为什么这么努力的话)，为了能养活qq啊”就是这样纯的答案啊。所以，现在我坐在最后一排最右边，你在最左边，上课偏头就可以看到呢，真的没少偷看你啦，太可爱了啊，可是，我怎么可能去怎么样呢，如果你喜欢的话，我有什么办法。我给自己的承诺，高中不许有女朋友，因为我知道初中的悲剧一定会重演，我一定无法好好照顾我喜欢的喜欢我的那个可爱的女生，所以。。。也许，在高考之后我也会向你表白吧？可是，现在，就是眼前的这种状况啊，无奈，也只有无奈呢。所以，尽力去避开关于你的一切呢，出现在我的面前，让我感到了一丝凉爽，更是一丝甜，可是，我只想把它藏在心里呢，也许当时心里笑的很开心很开心呢，面上无法遮掩的狰狞也许变不了呢。。。

还是？我真的很冷漠么？如你说的一样？我自己都不信呢，可是我当时确实偏头微笑之后不到一会儿就开始继续写英语了。我没有感觉，可是qq一定觉得很难受吧。抱歉呢，根本没有不理你呢。也许，我适应了那种快节奏吧？两秒当一秒过，很简单，很暴力，就是这样，适应了，习惯了，不觉得什么了，可是，伤了你吧。。。对不起，真的。

第一节晚自习还在想什么，就是qq到底会因为这个想我是怎样的人呢？只会学习吗？可是我根本不是那样的人啊，好害怕，如果身边的人都这么认为，那，我就跟陶渊明差不多了，只不过，会被冤死，因为我根本不是陶渊明啊！我只是在简单的追求自己想达到的程度啊！我在以自己最喜欢的最能接受的方式在做的啊！也许不只是qq吧，很多人都会这样认为我吧？最近回宿舍，反正我的笔就没停过，就是想多找些时间来，可是别人怎么想，我偷学，好吧，我想要分数，好吧，可是，对于我自己来说不是那样的啊！我想去做，我喜欢，所以我去做，所以我在exert myself！我根本不功利啊！别人究竟会怎么看我呢？何况是qq呢，我觉得可以是与我志同道合的朋友啊！当时三个人一起去迁户口的时候就把你们放在朋友最重要的地位了呢，何况，喜欢你呢。。。自己伤心，也伤心让你伤心，不只是抱歉呵。。。

九点二十到九点三十，我在想，我想去解释，我想要不要让qq误解我，我不想让qq觉得我是一个那种只为了目标而不顾自己内心情感的人啊！可是，很快就打铃了，我，什么也没想出来呢。刚刚好，今天大阶梯有事情，q就坐在我左边隔一个位置。qq下来了，我说，“那个，bqq(还好没说错)，那个晚自习前你不是说”还没说完，突然感觉空气跟凝固了一样，qq很不知道什么表情也许有点迷惑的看着我，然后q坐在左边写着化学卷子好像也呆住了，好了我也蒙住了。。。“嗯。。。算了，不说了”然后，qq就移到q那边了。拿着水杯溜掉了。怎么可能在q面前说这些呢？怎么可能让他尴尬啊！其实，刚刚九点半我还问了q一句“你觉得我最近很冷漠吗？”q回“没有”略敷衍的样子，是因为我最近几乎不理别人了么所以别人也不理我了？我也就不跟xxx咋说，xxx，cly，lg我也没少说啊，也又可能q觉得我这个问题太傻逼了吧，我怎么可能冷漠，所以就直接给了准确答案把。拿着水杯出去，尬，反正已经尬了，就没事了，不想管了，我没办法去解释，也许只能毕业之后在告诉你吧？连同我的表白呢。

可是，要是，现在就是很好的朋友，而也不妨碍你们一丝，那就好了。可是，我好像压根不擅长交际呢。所以只能让你去误会我，让两人更加疏远吧。到底要不要跟你说清楚呢，把以上所有发给你呢？不知道，犹豫。也许，就埋藏起来吧，毕业后再打开。

怎么就那么巧呢？就是那天晚上，和q在库房(好像那次日记都没有记吧？，也许也记了)，“我感觉我要被qq攻陷了”“啊”“嗯，今天看电影的时候”“哦，，，我直接说吧，我也挺喜欢她的，，，其实我喜欢的女生很多啦，你别把bj也抢走就好”大概就是这样的对话吧。q肯定明白我对qq的感情吧，所以，我尬，他也许也是挺纠结的吧。

所以，累了，一点了，这件事情让它不了了之么？或许吧，累。不说了，反正就是那种感觉。

我还想继续写下去，还没说完呢

那段时间之前，你出现在我面前，微笑活泼，所有的所有也许都不是对于我的吧，因为q总是在我身边呢。我没有反应过来呢，因而一直觉得qq对我很好吧，所以，才会有这样的落差感，才会去逃避，什么也不想管，用题和语文-现在自己最喜欢的科目-或者导数-来让自己不去一直想吧

想想这个场景，简直相似。夏令营，和xx第一次真正意义分开，那段时间晚自习我的手停过吗？我也想让xx来高新一中啊，可是我做不到，所以怎么可能让她对我感到一丝的失望呢，我没闲下来。开学了，那种感觉更加强烈，就是想跟你在一起，可是，没有，因为，已经改变不了了啊，只是因为你连629这个考试都不知道，甚至我也不知道谁都可以考。所以，我怎么会辜负你的希望，我怎么可能削损你向同龄人炫耀的资本，我也没有休息过，晚上十点半回到宿舍，写作业到十一点半啊！数学蓝皮，别人最不屑的东西我全部写完啊！只因为想很充实地给你发一条短信。寒假，只见了你一面，还很短暂，直到那个雨季，我都很迷茫，干飘的事情，忘了自己的初心呢。雨季，那几天，我一点都不敢说我失落，因为你一定掉了一生的泪吧，那不是一个对不起可以弥补的，乘个n，n次方都不能弥补任何。所以，断了联系，什么都没有说，直到现在，也许，这时最好的方法呢。之后，那种悲伤竟然全部转化成了动力啊，至少，除非闲的没事干，我绝不会去搞那些奇怪的事情了。时间也就是那样安静的流逝，整个人也是一天天都在进步，中午也是五十才回宿舍呢。

也就是在那以后，我尝试着去喜欢很多女生，去看到很多女生的优秀的地方，这样，也许就可以避免跟初中一摸一样的事情发生了。记得hjl，spw，xxx，还有，gjy，xxx，tjn吧，还有，xxx，bj，xxx，这些人。分班了，没事啊。可是，最不爽的是，bj去了文科。当时很想去劝你呢，跟我一起学理啊，你不是理科很好的么？为什呢去文科，是不是自己想去还是被逼迫了？哈！最后也没有去，到了暑假补课，也就不了了之，你去了文一，偶尔见到你，也是微微笑打招呼，可是心就跟扎了一样疼。毕竟是在这个学校唯一的同学啊！所以，那两周，困了就站起来，反正坐在后排，小胖睡觉的课，我一节不落听了，高波讲的物理，笔记都没有漏掉的。哈哈，每天下午放了学吃了饭别人去打三国杀，我还跑到教室，拿着书看。因为，bj都那么努力，学自己不在行的东西，我呢？怎么可能不去做呢

这还不够。补课的时候坐在gyx后面，那个是真的喜欢。仅仅坐在我前面，就两周啊！她竟然就很轻松吸引了我啊！然后呢，听了两周陈滨涛课去文科班了。看着那个分班考试之前的贴的名单，反正gyx一定在文科列表的前五呢。文理都这么厉害啊(话说学考的时候她还是方头的物理课代表呢)。然而，50%的概率本来可以跟你在一个班呢，然而，一下就0了。原来自己喜欢的女孩子这么厉害啊，我也要这样(好像初中也是这么喜欢上的xx呢)。开学的一个月那一定比现在忙多了，啥都不顾，每天晚自习前，只要能看到坐在那里算着数学题的gyx，就很开心，侧头看一眼，开始一晚上的学习，直到自己喜欢的人就坐在左后方，可以看到自己，就不好意思放下手中的笔，专注的不得了呵。然而后来你是跟xxx好了么？不知道，反正有一段时间看到你跟张涵予在一块儿，也是很不爽，于是更加努力了呢。

如果有人感叹我现在很牛逼，我只能说，苦难没有压折我，所以，我就长了起来。

什么时候喜欢的qq？好像，寒假一段时间没有怎么看过女生，因为cl嘛，还有樱，所以，没在乎学校的可爱的女生啦。什么时候，究竟？就是有次座位坐在第五排，qq在第一排(对了，第一次见到qq就是在暑假补课的时候，坐在第二排吧，好像每天都洗澡呢，衣服经常换，很可爱)，然后有整整一周她的头发都是竖起来的，就是，呆毛。唔，好呆啊，我看的也很呆啦。。。不知不觉就觉得qq好可爱，因为以前觉得班里面没几个能看的，zzk和xxx，没了。可是，突然觉得qq可爱爆炸啊！然后，关注，就有了后来的一番事情吧 。。。

以后还会有这样的事情么？说不定呢，哈，捉弄我一波，然后让我提升到不知道什么地方。我到底想不想遇到这种苦难啊，鬼知道

一点四十五，不得不睡了，心累啊，一觉不知道能不能恢复过来 

## 180615(5)

几乎还是一天导数吧。给xxx说了我的想法，我想写出来，看能发表不。。。不太现实哈反正。但是周末要把它做下去。

赵田今天上课列了除了课内要求的九点项目，然后说，别在我面前说你语文不好，感觉好像是在质疑我一样，你看看这些事情你都做了没。结果我就只有一件做到了。。。哎，惭愧啊，其他都是随意写写，看看。所以我才不想写其他作业啊

qq还是好可爱。bj也是，长发及腰，清秀的不得了，偶尔手背后好美好美呢。还有课间趴在桌子上睡觉的gyx，和上个夏天一摸一样呢

晚上作文审题是爽了，好多东西在想，思维的碰撞是很舒服的事情呢

补充一个事情，上周高凤香的讲座嘛，回宾馆看了她的博客，顺便看到何希的，还在更新，现在读起来她的文字为什么那么亲切呢？那可是我挺恨的一位老师吧？是我对老师更加尊重了？对老师的偏见不存在了？或许吧。每次谁谈到尊重，我都无法不想起她。

问了李倩楠一天东西，要了听力，还有红对勾上问题，作文面批辛苦老师啦

最近其实还是压力很大，数学课现在几近听不懂的状态。。。好难啊，讲的卷子上的题都不会做啊 

## 180616(6)

多事之秋哈。。。

早上起来很早，去小阶梯，拿着钥匙开了门开了空调和窗户，通风。然后刚刚坐下写了会东西，结果就被告诉自招在大阶梯上。。。

右边坐的q，有前面坐的qq，前面坐的zzx，q一直在摸qq的头发哈，zzx真的好可爱呢

中午他们几个都没睡，我早早睡了，太困了，拿着一个看书图像正画着睡着了。然后他们几个说话还把我吵醒了，睡着之后又被四十叫起来，我说太早了，确实也是，到了大阶梯我还睡了一会儿。结果，那天下午，反正q是睡了。以及，qq，xxx，这中午都没睡。逼王睡了一下午，qq罕见地打瞌睡。。。哎，你们真的何必呢？

晚上去练字，王德华不是很开心吧。可能他最近遇到一些什么事情呢，或者今天是下雨天觉得抑得慌吧？其实今天我也差不多这个状态，就觉得很糟糕，一天自招几乎没人在听，czy在认真听哦，坐在我的右后面。继续说王德华。他今天说到哪儿了，突然来了一句，“杨希杰，你肯定能上清北，你想去清华还是北大来着”“北大啊”“到时候我去北大蹭饭”(要是我真的考了北大，你看我怎么招待你呢)，这样想着可是随之而来的就是压力，最近一直也是这个样子，没办法，好想去找xxx啊，也许她能明白我现在的心情吧。自己虽说是第一，可是也没有达到那个地步，又不是完人。所以，在简单的喜悦之后随之而来的就是压力啊，好累呢

最近一直都是这个样子啦，而且没人说话，因为我不可能再跟xxx在一块坐了，想跟xxx坐在一起呢

晚上，报那个大学先修课，累死了，先是查一堆东西，然后报了“通用学术英语”，结果最后交钱搞了半天他俩卡上还没钱，反正今天澡没洗，作业没写，明天加油啦！

事情都很多，尽量去简化吧。还有，外面的世界很黑暗，一定是这样，所以，保留自己内心纯洁的一份天地，自己走下去就好了呢。不许被外界左右哦 

## 180617(7)

早上九点起来，出去理发。走在路上就想，西安现在一定处在转型期，在共享单车上无处不见广告，在路上到处都是放倒的共享单车，以及，在夏天还有雾霾难以消散。这不是一个现代化大都市所应该有的吧？很纠结哈。

洗个澡，写会儿作业，看视频。好无聊，不让我去学校，那我就玩呗。。。不然干嘛啊。今天还是阴天，心情仍然很糟糕呢。

下午两点多我说了我考试的成绩，然后她要做导数，结果她连导咋求都不会。我说了好几次别做了算了你做不出来的，结果她一直执着着在弄。也许他们根本不信当年自己学的东西现在全部不是我们现在学的东西吧(她一直在求反函数)，话说，初中老妈还在教我数学，可是现在完全不够用了。。。这种失落感也没办法啊。

下午，他俩去转，为了不打扰我，然后我连着wifi看樱，cc篇，所以嘛，我说一定要去学校学习，只要有wifi你就不能阻止我的！樱变得更萌了呢，还有所有cv的声音都很好听呢，话说自己喜欢的声音还真的蛮多的呢

晚上写导数，一下子难以自拔，A4纸用了不下十张的吧？虽然很爽，可是他妈啥都做不来，就原地打转，什么时候才能突破出去啊。话说，前几天做的还是错的，今天才发现。。。加油吧，可是如果明天还没出来就不做了，因为期末毕竟要备考

晚安，很晚了呢 

## 180618(1)

昨晚还是看樱两集到一点啊，简直了。早上十一点才起来，早饭吃的特别饱，所以没吃中午饭就回学校了。中间去打印物理，可是那家店还是不印啊！算了不做了吧

雨超级大，从昨晚就没停过，可是好热，，，突然想想，要是在雨里面打篮球会不会很好呢？想想以后要是长大了再这样，也许会很傻逼吧，可是要是现在做这些，太有意思了啊！青春真心只有一次了，可是要度过高三呢，好糟糕。

其实早上起来的时候心情非常不好的，因为一方面作业都没写，以及这两天xxx qq鬼知道干了什么啊！早知道就待在学校了，好烦啊。可是看到这么大的雨，虽然很闷热可是我就是喜欢这样的极端天气啊！只要大雨暴雨大雪或者大晴天我都很喜欢的！所以，心情果然受自然界影响很大嘛

一点多去学校了，找了个高三教室。外面在下雨，听着雨声，感受着凉风，写了一下午作业。而且找的是西南方向的五楼教室，那个空教室，很安静很轻松呢。不像旁边各个教室，都有什么标语啊，分数啊，这个教室什么也没，很清净呢。

可是这样还是差好多哈。qq好像很早就写完了作业，而我现在还差好多。晚上回了宿舍才写完。哎，这样抄作业真的没问题么，还是觉得，很瘆啊。如果这些腾出来的时间给了语文，那我一点都不会觉得什么，可是现在现状是，这些时间匀到别的学科，没有给到自己的，，，努力的方向上啊，都去玩了。可不敢，这样迟早出大事情！至少这是最后一次吧，以后不允许。

q说他今天问了西安那个摇号的相关人员，然后他们说的是“中国老百姓信观音菩萨比信政府厉害，所以，摇号随机比强制好。”好像这样解释就很有道理了啊！

加油，不可以有一丝懈怠啊，过往已成陈迹，将来待你书写啊！ 

## 180619(2)

昨晚看清华的那个英语课程到一点，看下去就停不下来，因为感觉自己英语听力指数搬提升啊。关键是那个刚刚好比我的能力高一点，而又不是很多也不简单，所以刚刚好适合我。

因为受昨晚抄作业的影响，今天早上心情都很不好的。虽然没有影响到课堂而且我的课堂效率还是一样的高，可是，就是心情不好啊。

中午还了借的书“菜根谭”，只看了十页可是不得不还了。。。哎。伤心啊。

回到班里，中午老樊叫出去上次模拟高考前几的，包括我在内，第一句话就是“你想去清华还是北大”第二句“说定了奥”，我擦，可以。然后我脱口而出，北大！刚刚好下午知道这个是明天有个北大招生老师明天有个座谈会，我们年级选二十个人。我们班有qq，我，xxx，xxx，xxx，加油吧，明天

晚自习啥都做不出来啊！浙江数学，选择最后一道，双压都不会，哎完了 

## 180620(3)

唔，还是坚持了一点睡，只是一天都有点迷离罢了。英语课生物课，都不太行。晚自习也有个十分钟要挂了。可是必须要去做啊。。。不然那个考试怎么考啊

早上收竞赛照片，真的是有的人太糟糕了，还是不带，昨天说的好好的啊！然后最后方法就是，明天不带老樊请你回家。希望明天乖乖带来，因为那么多钱自己拿着真心有点操心呢。

今天作业写的很快。

不对，重要的不是上面那些事情，应该是早上十一点我们五个去大会议室，然后，那个北大的招生老师说了一些关于北大自招和高考的，受益匪浅哦，不仅仅是那些方法，更是那短短一个小时带给我的心态！觉得什么啊，觉得一定要去北大！必须，要去！而且，一定是很简单的事情，去做就好了呀！和xxx一起吧，还是比较看重这个小伙的，就看他努力与否了。对了，三十个人包括文科生，老师问想学什么，我说的物理，其他人基本上都不一样，然后xxx和gyx说的不知道。我也想说啊喂！可是那个场面真的有点害怕，而且xxx在我前面呢，两个连着说不太好吧。。。所以！不过以后不许有呢！

晚自习就是看文章，我就是要学语文 一直走在这条道路上，就够了

话说，那个淡化抑或消散，读了好几遍，我咋觉得写的那么好呢？就是觉得出神入化了快 

## 180621(4)

无事啦就是一直在努力，一天呢！太棒了，很高兴呢。

然后，真的没啥事情，好多作业没写，可是英语的字写的快跟xxx一样了。 

## 180622(5)

最后一天，课间都在办公室，解决了一波问题，准备好了复习资料，明天两天加油。

真的是不敢细看什么hjl啊qq啊一类的女生，近着看简直太可爱了啊！唔！中午和hjl在办公室撕答案，侧着坐她旁边，就一直在看啊，可爱呢。

晚自习前qq和q出去吃饭了，回来之后就坐在大阶梯第一排，我前面，开始什么拉手啊，抱啊，聊天啊，诶呀，秀。我也想和一个女生在一起干什么什么啊。可是一方面以前伤过一个人，另一方面想着高考完可能能给喜欢的女孩子更好的条件吧，所以现在不想去谈啊。当然我是赞成他们现在谈恋爱的，因为到了以后也许就没有现在的心了。比方说，我现在就可后悔初中的时候没有跟xxx好好聊聊，和xxx接触一下什么的。小学也没有一个一直在一起的青梅竹马。。。总是觉得有些遗憾呢。各有好处吧，不能去评判呢

晚上，就看书，因为第一天晚上效率不是很高的我也没办法，看完了化学选修2觉得真的很有用呢 

## 180623(6)

今天完全没有学习的动力啊！早上不让出宿舍，因为今天高考研讨会在我们学校举行啊！所以早上效率很低，中午洗澡睡觉，做梦一直做好爽啊！

下午效率很高啦。晚上出去练字，因为是最后一节课了，所以给王德华老师留了个纸条“①语文时间腾出来，其实是因为我不写化学作业②如果我真的考了状元，那么老师真的帮了大忙，一定不会忘记老师的”加油吧
晚上回宿舍就萎了，宿舍完全没有学习的氛围，把手机上面的sakula的视频看完了，哎。考前这样还是第一次吧。。。给我个环境让我学啊！简直了。明天必须加油！

对了今天bj啊spw啊那个高一很可爱的女生都在呢，明天加油啦。很想知道那个高一女生的名字的，也许，高考完吧 

## 180624(7)

早上去了高三教室，还是上周末去的那个，很安静，中间有个老师来了让我回宿舍，然后我就回了一句“也就是说，我现在不能待在这儿是吗？”然后他说“也行，别乱跑”解决问题。然后一个高三老师和她女儿在旁边办公室。中间那个女孩还过来坐在最后一排看书来着。反正我就安静的把赵田的散文书又都读了一遍。很爽哦，语文一定要考好呢

中午成绩出来了，理科双状元，文理五榜眼，就是厉害啊！不仅仅是一句强可以概括的啊！

下午安静自习，晚上安静自习。看bj，gyx，spw，就她们三个啦，别的都没咋看。可爱啊～～～谢谢呢，今天晚上效率很高的 

## 180625(1)

语文作文写砸了看来赵田还是要继续教我啊。生物还不错，就是太困了。中午睡觉死到床上了快，太困了。下午，英语阅读看得懂可是题，可是题不会做，作文写的还是着急了字还是不行，还得练。物理罢了，应该没有什么大问题吧

考完试出去看到bj了！走在bj后面，呜呜呜，低好多，头发长长的，背着小小的书包，脑袋也很娇小嘛。可是，忘记打招呼了，，，大概是怕一开口就成bj了，，，这样也比较尴尬嘛，不然就直接哟好了

晚上日了狗了，突然樊木华就来了，和曹老师一波对话。然后zzx和樊木华出去了，过了四十分钟回来了，qq出去了，四十分钟，哭着回来了。我瞬间就没心情了，想着这本来想着明天两门满分，现在看着qq红着眼睛进来，真的一点想超过你的心情都没有了，，，很糟糕嘛

晚自习最后三十分钟做导数，三个人做，都不会，诶呦没谁了

晚上睡觉前突然q跑我旁边说“我今天zei懵逼呢，唉，qq回来突然抓着我的手开始告白，搞得我zei慌张。 

## 180626(2)

考完了数学和化学。。。话说下着雨为什么还这么热！考场也不开空调还湿，头上汗就没停过。
数学双压还是做不出来，郁闷了，，，其他题都正常吧

中午没睡好，看了fuko，sakula，（草 为什么突然开始英文 看了一下全是错啊）then the alarm clock of xxx rang off, it really annoyed me. Then, because of the light going through the window, i couldn't sleep any longer. After it, i went to a classroom of senior three. Review the points of maths, ok for the further studying. Come on!

In the eveing studying, just, trying to work the function problem out, but with no progress! Wtf! 

When back to dorm, checked physics answer, about 8 plus10 points has been lost by me. Not very good i think.
It's really a good place at the end of the porch in dorm. For about one week i've been there studying after the light closed.

All right, just, 6 subjects, keep going!

Cause about 20 days later, i'm going to take the AP exam. So recently i've studying English in many different ways, including keeping my diary in English. There must be a good outcome. Keep going. 

## 180627(3)

Today many things happened. First is about the grades. qq failed in maths, but other subjects is so great. It must be true that i cannot overtake her this time. So depressed... Try to calm yourself done, then you will go on. 

At noon, i didnt fall asleep. In the eveing study, just felt headache. So bad an experience! 

Ahh, today afternoon, Mr.Qi, seeing again, so cheerful. After it, Mr.Lei, a professor in PKU, gave us a speech of international relationship. How encouraging the speech was! So lucky to have a class of PKU! The speech was mainly about the rapid developement of China nowadays. So cool, i have a better understanding of the polocy and commerce after it.

Errr, PKU now, holds a class called 'study project in summer vacation', which can try to get into freely. But it is really a mess when i filling the form, i suddenly found that no awards can be pulled out! Also the grade is not so good. What a hell...feeling nervous now. Also this exam i should have exert myself... Now just regret...

Good night though 

## 180628(4)

得了还是中文记，不然太慢了。

早上成绩出来，我第五，和xxx并列。妈呀，前三没我简直害怕死了。果然和qq差了三十分，呵呵。。。zzx好厉害
xxx好厉害。xxx(第十)好厉害，成天B站啊！找李倩楠，她说1617的先修课学术英语都是她负责的，好厉害。然后看我的作文，口语化太严重了，书面几乎不存在啊！

晚上报那个暑期课堂，明天成绩才能出来，可是明天也deadline了。。。比较尴尬。而且好像在填完报名信息之后，还要写1500的简介什么的，所以，现在还不好说哈

中午现在都睡不着了，一方面空调声音太大，另一方面感觉不到困啊。。。而且躺在床上，衣服有点湿就难受，所以。。。

加油 

## 180629(5)

昨晚报那个名到半然后半天睡不着，觉得空调实在是太吵了，而且现在眼睛不适应有暗光的环境，一点多才睡。。。不会要跟赵田一样了吧。。。

早上一直去找赵田，改那个特质的，结果第一个课间田说我写的不是应用文，觉得“比作文写的都好”，然后还说就是q给我说的问题，不具体。。可是第二个课间去找田的时候，突然就给我说“清华不是点名要你么，你去综合营不是不用报那个学科营么，两个冲突着呢”，然后，很懵逼啊。找樊木华确认确实是这样。然后英语课正在上就把我和他们几个叫出去，说这个营的事情。北大2个，清华3个，可是清华指定那个428我和十班一个学生考的比较好，所以就直接点名要我们俩去了。所以我们班就是六个名额。中午又开会，决定了“杨希杰 xxx xxx lg
qq xxx”六个人，一起去弄吧。zzx和czy都没去，因为樊木华的意思是，机会不可能总是给你们这些人，总要给别人，这次你们去考下一次机会就给别人了；还有，这次没考好留个坏的成绩也不太好，所以你们斟酌。然后zzx觉得她不太行就放弃了(可是最后她妈还是说一定要去，最后还是qq去的，她没去)

下午4点到五点半，就一直在讨论这个，先是樊木华说这个东西很重要，然后让我们低调一些攒人品，肯定就能过了，希望吧！加油！

下午讨论真的太混乱了，就11个人，没有个领袖好痛苦。。。不听再说“就一个人说”结果他们不停扯别的 。。也罢了，毕竟刚刚开始，我也很激动啊！中午都没睡着呢。一堆事情，慢慢弄。一定，至少也要拿到加分啊！

数学讲倒数，极限还是不会取啊。。。这个到时候还不如用极限呢。李倩楠上课说我的字，说“用心就能练好之后”继续说“然后我要把这篇作文当做一个反面教材”开始说什么口语化啊什么用词问题啊，这样也好，不能总是夸我吧。。。然后还在樊木华把我们叫出去的时候在全班放听力，哇，简直了，太感谢了啊。

还有中午买书，最划算的就是花了30买了个三个自招真题，什么“创知路”的，简直太幸运了啊！其他书拿了一堆，都是免费的，因为已经去的很晚了。

他们都报了学科营，不知道能过几个呢。。。听樊木华说初审通过率很低的，希望身边的几个能过一下。

樊木华承诺我们就不用写作业了，太爽了啊！一个月，好好弄。所以回家没带作业，就是轻松多了。话说终于回家了，一个学期了，或者说，又是一个学期了，难以置信呢，太快了啊，而且竟然就得到这么好的成果。下午放学的时候，xxx微笑着给我说 “贼羡慕你们呢” “谢谢，加油” 我觉得xxx真的没问题呵，虽然很不善于表达，可是只是学科的话他是很可以的。自招可能不太行，可是高考一定没问题！

觉得这11个人就是优秀啊，说话带底气，做事很踏实，总是带着微笑心态很好的样子。没问题！

坐地铁，到高铁站，累啊，简直了。一天都在跑，事情太多了(成绩学校发错好几次)。想去KFC买个冰激凌那儿还一堆人。。。可是呢，进站排队的时候遇到了那个高一的不知名的女生哦。想着会不会跟她坐在一块呢？或者和bj。然后就和她在一个车厢了！从我身边过去，我看手机呢当时，走过去才注意到，打招呼来不及了，然后我知道在一个车厢，再回去的时候我想跟她打个招呼，虽然可能会很尴尬，可是就是想。然后她再过来的时候我戳了两下她的胳膊，可是她当时刚好和一个人擦肩而过可能以为是那个人碰的就没管，，，伤心啊！我当时很重的啊！然后她坐我前面好几个位置呢。后来她去前面接水，我一直在看她啦，只是她可能没注意到我。(对了，六个月前的那个宝中男生我好像遇到了，可是两次经过我旁边我也没叫住，所以不清楚到底是不是他。)很快听着歌看看单词就到宝鸡了。毅然决然在广播“宝鸡站就要到了”直接拿着包走，去前门下！然后去了前面一会儿她也过来了，好开心！全身白色校服，衬出她独特的可爱和气质。然后经历几微秒的说不出话之后，很“勇敢”的就开始聊了。“那个，你也是宝鸡的？”“嗯”“哪一块的啊”“高新”“嗯”“你是高二的吧”“对啊”然后尬了一会儿。突然她就跑了，跑到前面，然后又回来了，又跑到后面，我还以为她害怕我呢，吓坏了。。。然后下车发现她拿了个箱子。一直走在我前面啦，觉得这样好像很不划算的样子，就跑到她旁边“咱们聊会儿天吧？”“嗯”“刚刚我看你拿了一袋子书，突然想起来我忘记拿箱子了，然后赶紧去找”(所以你连放在那里都忘记了啊。。。)哇塞，妹子声音好好听！然后一路微笑就在随便说。说了什么文科理科(她理科生啦，“巧了”)，越往后越忙，越觉得之前轻松(想现在高考就考个一本谁便上个学校好了)，还有什么时候回家(想回的时候回，端午还有现在吧(确实感觉她很多时候就在学校，第一次见她就是在周末食堂中午))，宝鸡下雨啦，空气啦。。。她说的一些词我也没听清，估计我也是吧，因为当时很渴，声音出不来呢。好快就到出站口了。“好不容易回来一次还能碰上你，先走了，拜拜～”总不能让老爸老妈看到我和一个素不相识的女生走在一起吧？结果出去她爸她妈都在啊！父母却没来，于是就想，要是刚刚再加一句好开心就更明显了啊！突然发现那一段时间就那么短，只顾着聊天，都忘记了给她在下楼梯的时候提箱子。以后还会有么？

想想有这么一个女生真好，纯洁的喜欢这她，可是互相连名字都不知道；还在同一座城市，同一所学校，随便聊聊都有话题，而且关键是很可爱～好有气质，这真的太难得了啊。不过高三可能不会再见到你了吧？也许高考后我都不一定知道你的名字，可是这样也很好呢。

其实最后好多字，从“然后尬了一会儿”开始是第二遍重新写的。上厕所的时候写，结果出来就全不见了，太糟糕了，怎么吞我的字啊！

晚上lg爸爸，弄邀请码，把我的发错了。最不该出问题的地方有问题，简直了

妈的又被吞了。。。联网一刷新就没了！害怕了现在 

## 180630(6)

早上十点起来，填表格，然后吃早饭(江米小米，豆沙粽子)，拍完了所有笔记，又吃午饭，火锅哦，什么菜都有呢！好棒！就是饭量变小了吃不了多少啊。然后洗个澡就三点二十了，赶紧跑到火车站，提前了十分钟上车，差一点就赶不上了，真是虚了。在车上一个小时就在写清华的这个“你的人生理想是什么？迄今为止你对此做了怎样的准备？清华将对你实现人生理想有何帮助？“写啊写，完了还在地铁上改好。去了到了樊家用他们的wifi把文字发上去了。到了宿舍也都快七点了，背六级，差一百明天背完。

好想那个女生呢，好像有点一去触碰就会突然消失的感觉，好美好的感觉呢。

晚安，加油！ 
