# 小杰日记 2018年8月

## 180801(3)

早上呢，先去机械系看隐形材料，好厉害啊，虽然不是完全的隐形，不过很厉害，我觉得还是非常好的，与自己计划的那样将一侧放到另一侧还是有希望的。最后演示了那个，还是不错的。还有，两个研究生助教，最后在演示完了的时候问有什么问题我都提出来了哦，表扬一下自己 还是很棒的

中午和xxx，还有xxx还有一个忘记名字了去清芬餐厅吃快餐，好便宜，就十七吧，至少比别的地方快餐要便宜多了味道几乎一样口感差不多好棒。歇息了一会儿去下一个实验室，是物流的呢，做飞机，纸的，刚刚开始觉得好无聊不过后来发现这些东西就是所谓的管理啊！好厉害。学到了一些管理的东西。

简单吃个饭，去看嘉年华选拔赛，在下面练公式，其实一天都在拿着xxx的魔方在玩了，测了十二次，32s，感觉甚至有进步可能因为魔方比较好吧。话说我们那个题是真心难啊！简直了，反正没有选上啦，不过大家都好尽力的，就ok了。

看电影来着，还是跟xxx坐在一起了，觉得，他跟我就是性格以及经历乱七八糟的好像啊，完全合的那种。所以还是比较爽的一天几乎在一块。然后呢，侏罗纪世界2，觉得主题单一，不过画面震撼，那个小女孩很可爱吼，所以还是。。。可以看下去。不过有的地方要出现血的时候就蒙住了眼睛，害怕😓。。。话说要是身边坐着女生，只要是我很喜欢的那种，都是很美妙的时候吧？哭的时候可以帮忙擦泪，随便地抱一抱，然后到了血腥的画面会帮你捂住眼睛的！所以，好遗憾啊，明明暑校可爱的女生那么多，可惜了啊，这么好的机会是不是啊？

话说，xxx眼镜丢了或者是忘记带了，250的度数，估计观影体验极差吧？看完电影走小路回到宿舍，路上用英语交流了一波，还是不错的，基本都可以听得懂。嗯，我不赞成恐龙与人类生存，直接灭了完事儿，毕竟现在没有能力让人类加入恐龙的食物链，所以不要乱搞啊！

回宿舍就凉快了。话说一天没休息还真是有点困。晚上回来本来打算转魔方玩的，结果就变成给xxx写信了。。。关于如何学好数学。好像当时巨心怡也问过我这个问题吧，，，尬回答了一波明天去了给她吧

晚安，困，想今天见到的几个很可爱的女孩 

## 180802(4)

唔，今天都干了什么呢？

早上走到音乐厅，朱艺航学姐好可爱啊！从后面跑到前面很关心问着“有没有同学没有吃早饭？”然后没有，结果到了清芬自己跑去买了早饭。。。😓原来自己没有吃啊

音乐厅听了两场报告，智能汽车还有高温超导反常霍尔效应，很有激情的教授呢，被清华圈粉啊！还是很不错的。
去清芬吃午饭，人好多，好热，后来回了紫荆。回宿舍的路上突然想到bj了，傻乎乎且娇小的样子可以去当什么老师之类的吧，会很可爱呢。突然觉得好感动啊，好想让bj做自己的女朋友啊。不过，就有当时看yzk的那种感觉，性爱是爱的最高表现形式，一点也不想直接上了bj，只是想等到水到渠成，会很开心的吧？

中午回宿舍，测了个12次，32s就睡了，睡了一个半小时诶！然后到东操趣味运动会，罢了罢了，写感触比较深的几个地方：毛毛虫比赛xxx的手被呲破了，背篮球半天找不到人，xxx脚崴了，学长抱着冰沙来了，两个人坐着秀恩爱，拍合影，学长被啊，去买饮料(这应该是第一次)脉动水蜜桃味。还可以啦，毕竟中午睡了，不然真的挂掉
之后去清芬吃晚饭，和xxx一块，他先跟老外聊了一会儿，他觉得比较尬。然后，他就一直在玩游戏了，吃的好慢，我先走了。应该他是北京郊区第二了吧。还是很厉害的啊，不过看他对座谈会一点感觉都没有

晚上座谈会，见到qjm了，问了联系方式。加了微信。以后说不定高考完还能聊聊，所以。。。不过加油啦！
觉得，问了一些小问题，然后他们就和高新学长聊有的没的了。。。不想听就先走了，回了紫荆吹空调。洗澡
再说说关于魔方的事情吧——C已经很可以了，F不转体就相当不错，OP有时间就背公式呗。觉得长进还是很大的。

好想zzx来啊！觉得除了和lg以外，和xxx xxx完全合不来。。。太糟糕了 

## 180803(5)(上)

先去了一个实验室，热加工处理，不过没有真正在处理，因为很危险。讲的是焊接，老师说这方面还是落后外国很远。其实并不是很介意，去追赶别人也是一件很有趣的事情啊，做出来自己的东西。毕竟别的国家就是在做技术封锁啊，所以，暂时为祖国做贡献追赶上别人是很有意义的吧。觉得xxx好可爱啊，困的时候靠在桌子边，头发很乱，也很少，不过就是那种很喜欢的模样啦。

问了学长一个问题，我喜欢还多专业，比方说纯物理，应用物理，材料，计算机，电子，经管，城乡规划。然后学长很热心地全都介绍了一遍，不过还是高考完再说吧。

直接去了艺术博物馆，在(下)记了

之后出了艺术博物馆，听到几乎所有人都说礼品店很贵，确实很贵。可是我觉得没钱就不要买啊，买了说贵。喜欢就买啊，这样也不会觉得贵。还是想赚钱啊，不然自己喜欢的事情在物质上就受阻了应该会是一件很难受的事情吧。在路上还听到一家三口开了个蓝车，然后又要锁上，那个妈妈就说了一句“这样不就白花一块钱了么”，既然已经来清华参观了，何必在乎那一块钱呢？觉得在清华这几天，很少考虑钱的问题吧，觉得重要的事情不是这个啊。希望以后不会受制于这个吧。

之后去了清芬二楼吃饭，随便买了米饭吃了，然后那着魔方还有冰果粒橙喝。唔，好爽啊！第二瓶饮料是么，以后就不买了

回了六教吹空调，觉得好冷啊，测了个12，没进30s，心灰意冷好困啊，打算睡，真的冷。趴桌子上。之后醒了一次抱着包继续睡了。好困，完全没有醒来嘛

之后就是冰雪城堡，冰棒棍，502，小刀，建城堡，然后承重。

和xxx，xxx，还有xxx一个小组，当时知道在一个小组好开心啊！还是同桌坐着呢。不过组里面在讨论构造的时候就出了一些问题，采取了很难操作的一种模型，导致最后砝码加上去在扭。还有，在他们讨论的时候，我打算不插话，可是她想说，他俩吵的太厉害了，然后最后就导致她只能画画了，，，真的好的好好啊，当然这个不是重点，因为没有参与啊，所以明显看得出来很失落啦，我也没有办法啊，很无奈的尽量多去聊几句，不过好尴尬呢，完全无法拯救那个场面哈。最后去承重，放了一个就over了，然后看得出来很想哭的节奏，，，之后去别的地方合照，都是拉着xxx的手。对不起啦，完全没有做到很好嘛，对自己好失望啊，伤了女孩子的心。

最后和班长总结了一下，班长：执着于榫卯，我：一开始大方向是错的，其实管理也是很有问题的。大概就是这样偏离了正常好多啊。。。无奈

拍了合照，俩做出一个大大的桃心状，哈哈。之后去了西边的一个餐厅，就花了4块打到学校8块的饭菜诶，真的好便宜，几乎都是五六折的嘛。走到综体(好远)，进去，放了两遍各个大班视频，天哪，就I班视频最地段啊，只有照片不断出现，其他什么都没有，I3班的照片甚至都没有出现。擦啊，伤心死了，，，下午的不爽再次加深的啊！可是后来的节目真的还是很棒的，就是中间嘉年华弄的很奇怪啦，出了好多小问题等等，后来主持人道歉了，倒是不想听啦，本来就不应该有失误的呢，出了失误没有借口，道歉是应该有，不过还是觉得出了这样的差错(时间拖很晚，2进制数字多出一位，停表之后等等)是不应该在清华出现的，有点抹黑清华了啊。当然还是想来清华，真的被圈粉啊！

综艺晚会闲了就一直在看xxx啊，好对不住她啊，何况还喜欢你啊！出了体育馆，发了微信请求，道个歉吧，好委屈人家女生了。

他们都去紫操熬夜了，先回宿舍了，收拾东西睡一会儿，明天还要早走啊，不然明天撑不住就尴尬了

给郑涂可发了，心情复杂。。。不过她回的让我想回一句谢谢

呐，谢谢

然后，一点半睡吧，其实班上其他同学几乎都是到了五点才玩完吧，服啊，也稍微有点遗憾啦，没和你们在一块玩 

## 180803(5)(下)

清华的艺术博物馆，进来就觉得人好多，结果参观的时候也是，也好吵啊。。。不过还是没有太妨碍对艺术的欣赏吧😓

先是去了这个陶瓷馆 一些比较普通的陶瓷。看的时候觉得没有什么特别喜欢的或是震撼的，因而秉承赵田“出去玩几乎不用手机拍照的原则”，没掏手机，感觉也很好，能看进去。而旁边小学生还有其他人就一直在拍啊拍啊，觉得这样真的就变成拍照而不是参观了，只是走了一个过场。果然赵田说的很有道理嘛。前几天在清华园定向越野，也是没有怎么拍-到时候来了在随便拍喽，现在拍没有什么卵用嘛。

然后是清华简

很喜欢哦，真的是战国时候的竹简，“文科生们”(当时有看到一句“挖掘出来很兴奋”之类的，觉得可能这些东西价值还是比较高吧，有人以这些为兴趣)把这些东西翻译出来，看着就很有年代感的，也可以跟语文文言文学习结合起来。拍了一张劝学第三段感觉跟自己背的不太像

织绣：没有咋看与衣服有关。。。

翰墨刘芳：唔，书法，有写在扇子上面或者纸上面，也是走马观花

家具：木头的很多，可是不感兴趣啦

陶瓷：这个展厅太棒了！这些陶瓷设计都是创新设计，很多能激发想象，比方说

都觉得是相当棒的作品，立体感与创造力同在。

最后去了一楼，一位清华美术老师，艺术大师的一生，怎么说呢，艺术(创造设计)也许离我比较远，不过艺术的内涵或多或少都会渗透在心里。尽管是一些很简单的日常肖像画，可是也可以感受到美术的魅力吧。

后来，去排队看那个现代城市设计

以上三个方面切入城市设计

以下是一些模型

还有一些建成的实例

城乡规划，也是自己比较喜欢的专业，设计一座城市，或者仅仅一部分，都是令人激动的事情。在自己的梦想上面去做，去实现，也是很棒的事情吧。城市的发展，跟人类的进步同步。展示的那些实例，都与社会生活相切，密切联系，考虑环境社会经济，提高效率与空间利用率，发展一座城市。

## 180804(6)

早上七点闹钟，说是起来收拾，结果就睡到八点了，好困哦。还了被褥，收拾好行李箱，去了六教，刚刚九点，集合时间。结果大家都迟到了，一方面昨晚大家很晚睡，还有俩出了点意外，车坏了😂。不过大概九点半开始了，类似班会的东西。填了对暑校的印象表，

这样。

还有想对一年后高考前的自己说的话，到时候辅导员会寄给我们，好期待啊。然后，就是俩说了一些高三的东西，主要是心态调整吧，笔记如下：

「朱艺航：好的心态

朱昊然:最差的成绩，有关于自己实力的自己的认识(焦虑与紧张最好不要有吧，不要因为成绩或喜或忧)

心细 胆大

心态放平和 小考在磨砺自己」

谢谢啦，等我

还问他们要了签名，好漂亮。

加了几个记得的同学

十一点从六教出发，没有坐校园巴士，走到地铁站，然后加上吃饭一百分钟到了候车室，结果就在那里等啊，连着wifi看着魔方教程-觉得真的好多东西自己都不会诶，有点体会到为什么xxx说他“不会说自己的爱好是魔方”，我觉得是因为觉得自己达不到那个极致。

然后，就真的等了好久，上车，，，困啊！睡了两个小时，旁边的人也在睡。。。都很困吧，就戴着耳机然后失去知觉，不想动，可怕，毕竟这几天真的好累啊，晚上都是六个小时，动脑子很少是真的，可是走来走去太费体力了啊。

在车上浑浑噩噩一下午，终于下了火车。第一个出-车门，可惜离出站口有点远，走了半天。出去的时候又遇到祁家敏了，打了个招呼，加油吧，希望能在明年再相见。想想和她见了总共六次，

开学典礼(看到坐在第一排

考试(问了宝中几个人来

招生座谈(问要了电话

去大礼堂看电影的路上(手机打招呼

清芬餐厅(魔方打招呼

高铁站出站(微笑而过，加油

这样，还是比较幸运的吧。

然后就到家啦！整理东西半天，之后洗个澡，上床结果开始看乱七八糟的东西。。。四点半左右才睡 

## 180805(7)

老爸老妈一天在家。早上十一点起来，然后吃了早饭，到了两点才吃了午饭，之后看了AB的最后两个ova，困的不行，睡到七点(简直了)，起来写了写作业也就十一点了，晚安 

## 180806(1)

唔，好难受

虽说定的6:30闹钟，可是到了八点才起来。结果老爸老妈还没走。吃了饭，学习。中间转魔方，记O的公式，还是比较好记的吧。一定是因为学习能力的提升，以前是会觉得很难记的。下午睡了两个小时，起来之后一直萎靡不振，好难受，头疼，浑身无力，是不是因为前面熬夜还有体能训练太多了啊，，，感觉这几天虽然睡得很久可是补不回来啊，晚上早点睡了。

晚上拿着平板打开了coc，已经掉到2000杯了，不过觉得好无聊啊，花了东西就关掉了。写完作业可以考虑玩一玩。
院子后面建的体育设施，网球场，以及乒乓球案子，羽毛球场，还有跑道，人好多。觉得不新建高楼还是相当正确的啊，不然徒增人口而没有水平。写完作业下去玩玩喽。

中午bqq问我了关于清华暑校的一些东西，然后给她了一些建议。还有，没有给她看各种暑校视频，人家毕竟要去北大的嘛，所以还是先不安利了，以后可以给她看看啦

写了一下午作业，结果晚上就发烧了，好讨厌。。。。刚刚开始38 

## 180807(2)

十二点才起来，下午一直在玩皇室战争，简直了，因为完全不想写作业。华为我手机上不去，晚上用老妈手机上去了，还是华为登谷歌比较方便。然后呢，晚上写了会儿作业，反正还是低烧，好难受。话说，游戏真好玩，哈，开玩笑的。。。好了就感觉开始学习吧 

## 180808(3)

好的，今天打算写一篇比较长的暑期日记，因为好像一放暑假日记就变得短了起来。

七点半起来，然而好像无济于事，早上一直在写作业，当然中间穿插着玩皇室战争，中午都还好，吃了烩菜，久违了，结果下午就跪了。大概两点半睡到六点，啊，好难受，头疼。不过睡觉的时候还是有梦的，所以比较欣慰。然后起来之后一动头就疼，啊，难受。然后还是低烧，推不掉啊，拉肚子，一天也好几次了。什么时候才能好啊。
感觉一生病，就有借口打游戏了，今天加起来打了有两个多小时的皇室吧，很久了。觉得自己能接受的是上线开个宝箱走人这种，可现在真的是太过分了。但是有的时候真的难受不想写作业，哎，伤脑筋。总之还是少玩，写完作业慢慢玩爱咋玩咋玩。

其实还有好多事情想做，因为毕竟是暑假。比方说魔方sub20，骑着车去那个小池那里(烟厂桥附近)，去打篮球。就这些，不过没写完作业真的不想去。话说作业感觉不多，应该很快能写完。加油！

话说还觉得，自主学习效率是不是能高一些呢？如果不布置作业，会不会更高效一些呢？说不好啊，因为说不定就光玩了

其实心情一直超级差的，又生病，治不好，到了假期效率这么低，不知道几号开学，玩游戏玩不畅快，，，等等。还有，许久没有见到什么喜欢的女生了吧，所以，心情真心不好。听了会儿歌，慢慢调整过来了吧，加油是！頑張る

晚自习下了走读生可以倾诉心声彼此心有灵犀

话说，黑色的。。。有点害怕。。。不过可能是药，也没有那种味道，暂时不虚，等明天，昏倒了就真的歇息了吧 

## 180809(4)

哈哎，，，话说昨晚不知道怎的，就打开B站，然后打开我的追番，点了可塑性记忆，然后，看到天亮看完了，大概六点多吧。零点开始看的。。。

先评价一波，觉得这部番，太tm扯淡了。光是有感情的机器人这点我就呵呵了，还能说什么呢？然后，觉得就是和恋爱番差不多吧，和月色真美一样，画面美丽结局感人，可是并没有什么哲学世界啊有深度的东西，比方说CL和AB就很有趣啦，也比不上魔卡樱，没有那么丰富的换装情节预设什么的。总之觉得很糟糕一部番，，，不过，万一以后真的，瞎说的，突然觉得扯淡。不过对于那些需要giftia的人们来说，这些“人”确实是很重要的啊

当然还是有可以挽回的地方的，把艾拉想成真正的人或许会好一些吧，因为，毕竟闹中确实对机器人存在芥蒂。如果这么看的话这番就很感人了，想要在所爱之人生命尽头创造美好的回忆，好棒。当然还是比较浅显啦。总之觉得，熬夜好不值，不过起来之后洗个澡，烧退了，尽管还在拉肚子可是已经很开心了，加油

起来的时候，做了好多梦，记得得有很像xx的女生，在一个教室 我声音太小说话她都没咋听见

高铁上面吃黄瓜夹酱煎饼，乘务员在送

打架在开元前的草坪上面和我们一队扫射boss，之后还有老妈的便当。

唔，关键的是起来之后，刚刚起来的时候，就想着今天一定有煎饼，配菜应该是黄瓜。结果确实有煎饼，配菜是土豆丝罢了。反正我是相信梦是可以预知未来的。嗯虽然可能早上他们说话我听到了。

话说，睡觉的时候天刚刚亮，可能就是五分钟，深蓝变淡蓝，晶莹透亮，好完美的画面呢。可惜一直没有欣赏过。所以最近早睡看有没有希望吧

下午呢，看完了魔卡樱cc篇，我擦我真可以，几乎没咋写作业啊今天这24h。觉得魔卡樱还是最爱啊，真心不理解好多人喷，喷什么啊，我觉得情节刚刚好，悬念留着刚刚够，总要等待一些时间啊。而且本来我也觉得前面是在水，不过现在想来那是小樱创造牌的过程啊，一下就觉得没啥了。而且sakura和akiho都是很可爱的啊，小狼他们一伙也在幕后帮忙，所以还是很欣赏的，所以加油，期待啦。

晚上，做数学卷子来着，结果一道填空蒙了我，花了有两个小时做，仍然不会，艹，几何画板出来答案那么简洁仍然不会。。。醉了。开学再说吧

## 180810(5)

哈哎，昨晚不知道怎么的就打开了B站，不知道怎么的就打开樱花庄看了。(历史总是惊人的相似)

显示说看三集凑个1点整，然后又看了一集，突然不困了，看到第七集，妈呀真可以，当时已经两点半了。没有看B站官方的，看的高画质简体字幕还有良心弹幕好开心，只不过字幕有点费力啊看着。而且，樱花庄简直是我觉得可以和AB相提并论的啊！好棒，怎么说，就觉得在励志片里面，这个绝对算是最优异的了吧，关于梦想与努力的阐释，而且设定很爽啊，人物都各具独特的一面，情节也是起伏不断捉摸不透。感觉一晚上看了七集好后悔，看个四集就够了啊，现在就看了1/3以后看什么啊！而且一集信息量那么大，语速和AB差不多，看的快了真的好容易忘记啊。嗯，还有比较好奇这样的番竟然没有被禁，，，好奇好奇～

唔，打了一天游戏啊，作业写的很少，可也算有动静。皇室战争出了个挑战，touchdown，太有趣了！

唔，接第二天日记吧 

## 180811(5)

yoshi！来说说樱花庄！

虽然昨昨晚只看了7集，可是昨天白天就看到了12集，然后发愤图强写作业，结果到了十点就逼了。。。先是拿着平板坐在客厅看，到了十二点回到房子看完剩下的，到了三点半吧。。。呵呵。觉得，saigo！太棒了啊！不愧是樱花庄呢，不愧是一直在一起的大家呢，就好像，自己也很融入其中似的呢。突然觉得，说不出来的更多的话了，因为，好像那份感情只能去感受，难以溢于言呢。所以说，就将这份只能感受的感情，化为自己行动的动力去坚守喽！

之后，闲的没事查了一下ipad及mini，ipod的价格，怎么这么便宜啊，3500，2300，这，，，以后一定要买啊，好想试试这些新的科技呢

就四点半了

早上八点起，可是元气满满

上车，会姨姥姥家。先是跟老爸吵了会儿，关于车让人，最后反正他妥协了，可是刚刚开始不让真的好艹气啊！觉得啊，对于一个城市的印象，就是从这些出来的，中国人的素质是普遍偏低，可是不要放弃提升的希望啊！我觉得西安就做的很好啊。我一直觉得，好事一定会有好报。所以，在学校捡垃圾也是常态啦。车让人一样的，行人的微笑会化作你在前行路上的蓝条，遇到荆棘了开个护盾还是满心欢喜的。所以就去做啊，别发呆！

路上。。。听着歌睡。。。以及肚子难受。果然不吃药还是不行啊，难受，拉肚子。好烦，快好。

在到武功镇的那个路口转弯的时候，突然想起来spw了，想去触碰她的小手，然后紧紧拉住不松开。为什么突然想起来你呢，大概是因为，想念那样天真的微笑了吧？话说，真的跟做梦一样，脑子突然跳出来，一闪而过，转瞬即逝，可是，就是存在过，就是想到了，好神奇啊

然后到了之后，吃了超甜的葡萄，西瓜之后，看到了老妈和小姨姥姥拉家常的场景，突然想起来小姨了，会有一个暑假她教我学日语么？能不能问她一些哲学高度的问题呢？也许吧。不过高三一年加油了！

然后，睡了三个小时。。。在姨姥姥家。后来，回了扶风，豇豆好嫩啊！直接摘了煮了就可以调了。

剩下时间都在玩游戏吧

晚上躺在院子的热地上，吹着凉风，看着星星，第一次邂逅了北斗七星呢。星星越来越多，好漂亮啊！觉得就跟别墅一样，如果在学校操场上什么时候也能这样就好了 

## 180812(7)

尽管是六点半闹钟，结果还是睡到七点半。之后出去玩了，什么国家湿地公园，结果tm真的是公园啊！！！啥都没的玩，就吃了个巧乐兹解气

中午去找了个饭店吃饭，哇塞，那个小姐姐超级像spw的哦，查了一下，p w，云雨，不过p还可以喻指帝王的恩泽，觉得，spw就跟小帝王一样呢，呵呵，什么事情都可以让别人为她跑东跑西而不觉得累呢。话题回来，真的好像哦

中午也没有睡，又去了小姨姥姥家，喝了大zhen r，吃了炒土豆丝。擦！大zhen汤咋就那么鲜美呢？大zhen为什么煮那么嫩啊？土豆丝为什么又面又香啊？太神奇了！老妈做的简直弱爆了！

晚上一路开车，到了大姨姥姥家。在上楼的时候老爸告诉我爷爷去世了，呵，在路上我还想着“三位姥姥只有姥姥的爷爷去世了啊，真是不幸！”结果几个小时后就不是这样了。8月1号啊，又是一样的顺序，还在我老老婆之前，怎么能这样啊！很心痛。可是到了姨姥姥家，像什么的都收拾了，香我都没插一注！

xxx中考差一线十二分，还不错吧，当时我差九分呢。今年不让考西安学校了，所以比较日狗，不然他应该能来西安的吧？我觉得他还挺好的。

好的，一回到家开始打皇室战争，打算换换卡组，不然老是打不赢。然后突然老爸就提醒我，英语作业了。昨天晚上突然李倩楠就要英语作业了，在群上，拍照发给她，要了大概十几个人。回到家看还没我，不过有点慌张，感觉去补。写了一会儿，我爸又给我说，明天晚上之前发给她，擦！玩完惹！赶紧补，不知道到明天能不能补完，加油！不过这样也挺好，有老师看着也不错，不然完全不写作业的啊 

## 180813(1)

日了狗了，补作业。

早上六点半闹钟响起来，听着歌继续睡，八点起来。中午两点半睡，三点起来。晚上七点左右发的东西，反正解决了。不过字有点草。好烦啊！假期就不要布置作业了啊！简直了，让人好好玩玩啊！！！fuck

听day of dash还有op，樱花庄的，好喜欢啊～就拿着这样的热情去迎接高三吧！ 

## 180814(2)

今天，好开心啊。

起来已经十点了，看樱花庄各种剪辑，写文言文，超快写完了好几篇，然后整理订正错误。中午睡觉，到六点才起来，简直了，不过突然觉得好开心，因为整理文言文是在做自己的事情，就跟上学期整理物理知识点一样，在给自己弄，所以就很高效地在推进呢。

以上是昨天写的，以下是回忆昨天之后发生的事情。

下午睡到六点，所以晚上很精神

为什么昨天没有写日记呢？因为躺倒床上准备打开背题本的时候，突然觉得暑假再不过就要没了，于是拿起手机准备看点东西，先是Sakurasou的amv，之后就打开补番推荐了，因为看到B萌。然后随便看看就两点三点了，之后打开了中二病也要谈恋爱，看到5点，三集，觉得，虽然不是那么好看可是就是想看啊喂！

暑假这么晚睡真的觉得没啥，今天十点就起来的 

## 180816(4)

今天，呵，九点起来，好早，之后呢，玩皇室战争，看冰果，不幸的是，看到11.5集的最后几分钟，突然老妈告诉我，通知18号上课，就这样，，，呵呵。然后，就收拾东西，下去理发，上来看到时间还早就吃了三牙瓜，在间隙看完了最后一小会儿，“怎么想到的呢？”“因为附近白色的东西就只有冰激凌了...嘛，还有一个东西。”呦，小东西。简直满分。之后，洗个澡也就走了，四点车

好了，在高铁上写一写冰果。首先，hyouka，好多人写冰菓，可是这既不是中文也不是日文啊！所以觉得写冰果就ok。首先，一部推理番，跟东野，柯南，福尔摩斯都差不多，可是果然这些离奇事件能够引起我的兴趣呢，还是相当有趣的呢，尽管每个都是想不到。其次，另外的主题，与男主有关，灰色的，玫瑰色的世界是么？不让世界变成灰色的吗？很有趣啊！另外，第一眼看到女主，觉得跟tomoyo好像哦，声音好好听，脸很圆，以及很好奇，嗯。所以看着这样的一部番心情还是非常好的，觉得带着至于属性的推理番吧，高考完看完哦！“自己追的番就要好嗨看完哦”

要是让我推荐几部番的话，那么

魔卡樱 未闻花名 CL AB 樱花庄 冰果

嗯，第一个觉得没有看过什么别的就看这个吧，这样以后看到类似情节可以防得住，就是，所谓的免疫吧？而且，瑛，没的说。悠穹也能带来思考，对于，那一些事情吧

魔卡，这里仅仅指第一部，温馨简单的真正的动画片呢，画风完美没的说，很令人怀念。情感交织其中然而很含蓄，所以很棒呵

花名，没事儿自己孤独一个人，或者比较难过的时候去看比较好吧，与伙伴在一起，超和平buster？

cl，开心的时候看更开心，难过的时候看一下全部忘记令自己难过的事情。好的我指的是第一部，画风棒，声音好听，嗯。第二部，其实并不在推荐的范围之内，因为，，，难受。如果觉得自己，，心情好再看，不然太难受了啊！当然，所说的cl所有不包括最后一集，觉得很假，光玉？难道是助人为乐攒人品？哦，那这样还挺好的。如果不是，那觉得很假了。唔，头疼了，反正很伤心，甚至不想想起来呢。

AB太棒了！超越人生的作品！这就是迷茫的时候正确的打开方式啊！不多说，看了就知道，而且oped完美。嗯，不包括番外三集，觉得崩。

樱花庄，前十二集，也许已经可以说明很多问题了，很棒，在“髀肉复生”的时候看吧。全部的话，想看就看完啊，包括小说。可惜我现在还没看啊，伤心了。希望有续集呢。

冰果，没看完不能评价什么啊，可是一半觉得，完美了。好棒啊，只要不讨厌推理就看呗，完全棒啊！

就这样，谢谢B站带我走进这样的世界。突然想起来当时就是逃课税入了B站呢。

半死半活到了学校。。。因为提的箱子太重了，尽管里面并没有放什么。

到了宿舍，收拾完东西，开始写作业啊，，，突然就被告知后天并不开学，这样就很呵呵了不过也好，作业应该能写完吧。

想了一想“现在高考制度”的事情，突然觉得好像没有问题。觉得如果想要达到之前和q说的“改革高考制度”，那么难点在于，这个制度现在不完善在那里？我连问题都找不出那怎么可能会有解决方案呢

睡了，明天正常起来，晚安 

## 180818(6)

本来说今天开学呢来着，结果就被坑了。六点半闹钟七点半起来，吃个饭开始玩魔方，oll公式全部整理出来，都是比较简单好记的。简直了。中午看樱花庄小说了，突然就接到了老妈的电话，说是要我回去。同意！感觉待在学校宿舍又不让我去教室好烦。所以还是回去吧。

刚刚好打完电话以后，看完了真白画漫画看空太的那段，真白明明已经在世界之巅了，却在电脑前画漫画到自己失去意识从桌边滑下到了桌底睡着。用空太的话，就是“把自己的HP用完，然后才开始睡觉”的啊。那我们呢？有谁在真正努力着呢？没有真白的才能，甚至还不及真白的努力，怎么能行呢，所以加油啊！至少也得比得上空太那样的努力啊！

没票了，买到六点四十的火车，于是，等到五点从学校走。背一路单词，车上看了一路风景，也挺好的吧，果然还是很难受迷茫啊

回到了家，然后抱着平板看冰果啊！

看完了！到了两点半！稍微评价一下

觉得推理都很棒，人物都好可爱。就是要吐槽一点，最后吃蛋挞突然表情严肃我真的懵逼了，而且bgm那么阴沉，感觉都要没救了。之后才大概明白人家毕竟是千金大小姐，考虑事情当然会考虑到家族相关的东西；而且确实我误解了后面的意思，明明实在含蓄地表白以及倾吐未来，我却搞成了两个人呆瓜。。。简直了。很好呢！加油！二位！真的也很喜欢这部番哦，而且B站独播，太棒了吧！ 

## 180819(7)

十一点起来，没办法了。一天都在打游戏，早上Supercell的游戏全部玩了一遍，下午现是在弄无尽之剑，然后等了个日本的appleid，然后就很意外的下载了pvz，玩到晚上。。。简直了啊。建了一个歌单，网易云，里面都是番的oped，听着总是有感觉呢

查了一下新干线，咋感觉中国高铁和日本新干线差那么多呢？加油追赶哦，还是有希望的

晚上玩植物大战僵尸就到了3点左右吧，把冒险打完，然后生存打完，攒钱开无尽！

不幸的是，在我搜无尽布阵的时候，突然手机卡坏了，提示“受损”，绝了。。。应该是寿命到了，短路了 

## 180820(1)

标准十点起来

修卡，导出了数据，单数卡坏了，剪了。买了个32g卡，40，我觉得很便宜，记得当时买的盗版好像就是这个价。
玩pvz，无尽到六十多，好累，好刺激 

## 180821(2)

先写不重要的事情。

看完了中二病也要谈恋爱，以及take me on。首先是想了想这个

暑假，从那个周三开始放，那个周日去北京。记得在宿舍好无聊的，不想学习，睡觉，看博客。周六出去住，一下午看完了AB。怎样的心态啊，在去清华的前一天晚上还能心安的看番。看完，整个人都觉得清爽了很多，充满了自信，对未来无比自信。当时觉得AB绝对可以扫掉一身的颓废。

确实也是这样。不过也不是这样。在清华的一周，就在考试前以及考试中，仍然持有往日的激情。可是考完呢？魔方，三国杀，乱七八糟的事情干了多少。之后，未曾掏出书本。回来的那趟高铁上，睡了七个小时。

紧接着就是发烧，那周持续到十二号。我觉得那一周放松也就罢了，没啥。生病，加上从清华回到家的喜悦。可这的确留下后患。

下一周，还是在看番吧？可塑性记忆 cc篇 樱花庄。当我觉得樱花庄拯救了我的时候，我还是错了。听说十九号开学，十七号去西安。当然要继续追梦啊！我这样想。依然错了。到了学校也是无所事事，玩魔方，樱花庄，小说。好像就没有办法抑制一样。突然好像就明白了为什么那么多人不喜欢学习。不是因为有比学习更加有趣的事情或者说学习很无聊，而是在逃避，在逃避眼前自己正在面对的东西。

回到家的那天中午，再看樱花庄的小说，在地铁上背单词，上车就变成看风景了。怅然若失，不知道自己到底在干什么。认不清自己的方向。真希望开学啊，当时就是这么想的。

现在也是这么想的。熬夜，每天，打植物大战僵尸都打得无聊了，看完了冰果，中二病也要谈恋爱，刚刚好看了剧场版的take on me，突然有点想法了。

这个flag我一定要立！第一次大练习，第一吧。记得曾经不也定下过这样的目标么？不是实现了么？现在也是一样。不能再逃避了！就是tim cock的那句话“be fearless”！不能再迷惘了啊！怎么可能停滞不前呢？我是谁啊？怎么能让现实摆弄你呢，难道不期待那样奋斗的日子么？

希望，能在明年西安的夏天将市井俯瞰！

下午四点左右看完了take on me，在心情复杂之下写了上面文字，看完了长评，策划写一个“论现实与理想”，然后写到九点吧，要挂了。。。感觉最后真的就是在水，因为题材太庞大了完全无从下手啊！不过写完觉得还是非常不错的。算是自己的一个作品吧，虽然只有三千字，而且其中很大部分引用别人的话，不过能写出来已经很开心了。

晚上写英语，因为明天要查了，真是糟糕。本来打算认真写的，突然告诉我要查，不是让我抄嘛！算了不管了。抄作文的时候，刚开始慌了，因为写的超级乱，已经忘记怎么握笔了。不过写一会儿就好了而且比以前好，太棒了！
写的时候听着歌到了kimihe，然后突然想起yjy，本来很多科目都是班级倒数的呢，不过那么努力，仲万泽也是一样，加油呢，感觉你们就是我的榜样啊！想起yjy在高二坐我右边下课就拿出枕头就睡的那个困劲，还有高二最后一下课就往樊木华办公室跑的劲，真的加油！觉得没问题呢。高三一定继续这样呢

明天储存卡就到了，期待一下。

前几天建了网易云的歌单，闹钟和番，太棒了！以后即使所有歌丢了也能找到这些歌的一定！
晚安，睡觉啦，明天还要补作业呢简直不幸不过没关系的！

今天还写了个flag

暑假，从那个周三开始放，那个周日去北京。记得在宿舍好无聊的，不想学习，睡觉，看博客。周六出去住，一下午看完了AB。怎样的心态啊，在去清华的前一天晚上还能心安的看番。看完，整个人都觉得清爽了很多，充满了自信，对未来无比自信。当时觉得AB绝对可以扫掉一身的颓废。

确实也是这样。不过也不是这样。在清华的一周，就在考试前以及考试中，仍然持有往日的激情。可是考完呢？魔方，三国杀，乱七八糟的事情干了多少。之后，未曾掏出书本。回来的那趟高铁上，睡了七个小时。
紧接着就是发烧，那周持续到十二号。我觉得那一周放松也就罢了，没啥。生病，加上从清华回到家的喜悦。可这的确留下后患。

下一周，还是在看番吧？可塑性记忆 cc篇 樱花庄。当我觉得樱花庄拯救了我的时候，我还是错了。听说十九号开学，十七号去西安。当然要继续追梦啊！我这样想。依然错了。到了学校也是无所事事，玩魔方，樱花庄，小说。好像就没有办法抑制一样。突然好像就明白了为什么那么多人不喜欢学习。不是因为有比学习更加有趣的事情或者说学习很无聊，而是在逃避，在逃避眼前自己正在面对的东西。

回到家的那天中午，再看樱花庄的小说，在地铁上背单词，上车就变成看风景了。怅然若失，不知道自己到底在干什么。认不清自己的方向。真希望开学啊，当时就是这么想的。

现在也是这么想的。熬夜，每天，打植物大战僵尸都打得无聊了，看完了冰果，中二病也要谈恋爱，刚刚好看了剧场版的take on me，突然有点想法了。

这个flag我一定要立！第一次大练习，第一吧。记得曾经不也定下过这样的目标么？不是实现了么？现在也是一样。不能再逃避了！就是tim cock的那句话“be fearless”！怎么可能停滞不前呢？我是谁啊？怎么能让现实摆弄你呢，难道不期待那样奋斗的日子么？

希望，能在明年西安的夏天将市井俯瞰！ 

## 180822(3)

嘛，觉得今天怪怪的。。。

早上七点就起来了。发现老妈偷偷给我抹药，胳膊上。。。醉了

练字，英语。呵呵，就感觉自己写的超级不好，然后一直写。累到中午拿着手机右手就在抖，而且一直停不下来。
中午卡到了，欣慰，到三点大概都弄好了，不过字体突然消失了，无奈了。现在只能用黑体。。。而不是楷体，这很烦哦，而且上网搜没有什么解决方法。。。其实恢复出厂设置，发现手机好对问题都解决了，除了这个字体，所以还是比较开心的。。。不过还是觉得得不偿失啊！

晚上打植物大战僵尸last shand，好有意思啊！打到30多，改良的八炮，我觉得相当棒。不过没有冰车，就一直那个节奏，所以好无聊呢。。。不过也是玩到十二点了

对了，下午一直在补作业呢。。。呵呵

果然不想学习！想看学园孤岛 

## 180823(4)

* 学校食堂没有米饭
* 面试
* 舅舅(多去回答问题)还有一个人写了四行字很漂亮的圆体
* 遇到了xxx，在附近上课
* 结果面试超级糟糕 几句话就没得说了

以上是梦啦。话说暑假没做几个梦呢，或者可能做了许多忘记了吧

字体好了，欣慰哈。突然调了个什么东西就好了，汉字数字字母都ok，也不会出现一部分没好的情况，开心了。

写了一篇作文呢

看完了玉子，晚上看air到第六集 

## 180824(5)

白天看air，到两点半看完了

睡到六点，看境界的彼方到四点半，睡了。

中间确实学了一小会儿。。。

说说air吧，毕竟是游戏改的，所以多条线看的比较懵逼。不过肯定是最后一条线最核心吧？讲的什么呢？对于女儿的陪伴...吧？我承认没看懂。。诅咒什么的好复杂。突然发现我还是比较喜欢情节简单的番，太复杂的完全不想看哈。不过亲情是key社很爱表达的一个主题，可惜我现在不太想接触这些啊。。。 

## 180825(6)

昨晚看到四点半剩一集

早上看完了境界的彼方，太乱了吧。

下午看完了未来篇，更乱了！

首先剧情觉得偏离现实太远了简直难以接受，以及很多没有明说我又猜不到，姑且认为我理解水平太差了。不过像这种什么诅咒什么延续一千年的东西真的太讨厌了。总之不喜欢。kuriyamasan明明那么可爱未来篇还非得黑化一下么？知道我有多伤心么！我觉得就以未来为女主，重新制作一部日常番都很棒，为什么会是这样的！甚至觉得比中二病也要谈恋爱还扯！就是不喜欢。觉得主要还是剧情吧。之后去网上找相关剧情解析好像也没有什么，具体细节没交代。可能我就是比较喜欢像初代萌王还有萌王吃蛋挞那样的简单的番剧吧。还有，境界的彼方，这么好听的名字，你告诉我是妖梦，关键妖梦这个名字也挺好听的，可是破坏了多少东西啊！都像烤红薯一样不好么？我觉得妹妹也很可爱的啊，反正乱七八糟的，看完心情真心不好。

简直了看这些东西，感觉污眼睛，太难受了。是不是因为入番起点太高了？！cl看完别的没意义？AB到顶点了？Sakura太可爱了？嗯 一定是mashiro太可爱了！其他的没意义了，也许吧。。。无奈呢

还是说，我已经比以前看番的时候世故许多，不纯洁了呢？也许是吧

或者，也许要有那样的感触与经历吧？这也许是读不懂air却能看懂cl的原因(一遍遍绝望)。说不定，与校园，也就是与自己很相似的经历能引起共鸣吧。好像现在留下来的番剧都是这样

对了，中午卸载了狂野飙车8，不要再入坑了，浪费时间毁人感情！还有魔灵召唤，我觉得很好可是也费时间，没有意义。

六点左右帮老妈烤花生，芝麻，核桃。做五仁包子，开心！第一次帮了老妈呢。

一天也不写作业，感觉没有意义了，毕竟暑假最后几天了

晚上话一个小时找要去的地方简直是浪费时间，看评价感觉服务都差的一笔，一个都不想去。啊，总之去了再说吧。

晚上十一点开始，两点结束。与AB一样的，制作，p什么动画，麻枝准，呵，厉害了。这才是神作。谢谢。看着男主在逃避的时候，我觉得除了这么做别无他法，或者是为什么不这么做呢？明明知道女主会马上出现，可是就是等到最后，以最意想不到的方式出现，原来一直在啊。谢谢。

看完之后，突然想到以前看的很多感动的番，那些片段在脑中一闪而过，却划下更深的印记。一瞬感觉明白了很多呢

7前，刚刚好在下雨，里面，外面，天然bgm，合气氛。多年以后N刷是否还会有这样的缝迎呢？不知道呢
有意义地活着呢。

对了，AB出现很欣慰，不过，为什么在那样的场景以九十度斜的方式出现啊！当时心情糟透了看见kanade还没啥，感觉被治愈一点儿，tm看到“飞舞”的弹幕什么鬼！哪里有这样的神插入啊！一点气氛都没有了。再说AB不是在那种时候看的东西啊喂！如果男主认真看了就不用女主出手了啊！简直是，突然跳出好有趣 么？！ 

## 180826(7)

睡到7点，闹钟也是七点。

之后坐车去大水川，路上睡得不行，，，听着歌，因为稍微有点晕车，不睡看番太难受了。

到了那里十点了，坐车上去半，上去简直是飙车，比较爽。完了六个小时，四点到下面，开车回去再在门口吃个饭，到家也都八点了。

去那里，感觉太一般了。首先，空气和家里面一样的味道没有区别，甚至还有牛粪味；其次，没有奇景；三，如果没有射箭就简直太没意思了！当然就是凉快。

射箭真的好有趣啊！心的平静，臂的力量

回到家，第一件事情，Charlotte

看完了，大概十一点，昨天晚上哭了一集，今天全哭了。也就是，7以后不幸存啊！觉得，超神了。不愧是麻枝准。服，甚至都有点想跟着的意思了

不想写什么其实，内心能感悟多少就在心中记下多少吧？因为，这样的文笔，大概是写不出来什么吧？
删了B站关注，动态，很简介呢。

请前进吧

发了一个专栏“看完Charlotte之后”

写了简洁的规划

找出了感动的番 

## 180827(1)

睡了一天，整整一天。不过很爽呢，了了自己的心愿之后大睡一觉，就是爽啊。

晚上通知上课了，退了ipad上面的账号，明天去学校

下了1080p的oped，开心！ 

## 180828(2)

果然。。。到了学校知道下午要考试。在懵逼中写完了语文和生物卷子。晚上自习，感觉不错。话说，一天也没遇到谁呢。。。好无聊啊。qq配了个眼镜，和gjy一样，感觉，哈。

睡了，晚安，明天加油吧！发挥出来就ok了 

## 180829(3)

早上英语数学，下午化学物理，反正都输很懵逼埋头就写，题量确实很大。

感觉还是没有从暑假的气息中回来，一直在玩呢。也不知道这次咋样考的。成绩出来好好分析吧 

## 180830(4)

唔，中午没睡，所以就觉得一天是连续的一天了。

早上七点半起来，其实本来打算六点半起来的。结果吃个饭还没掏出来书就被抓走了。先是樊木华的一堆东西，搬完虚了。然后方头的。。。之后还帮了一波李倩楠。天哪真的整个人要散架了。。。而且她们女生让呆在宿舍不能出来，所以搬的时候也比较无聊。

中午没睡，直接去教室补作业了。好多作业啊！根本写不完怎么办呢？凉一逼。擦。

下午一节40min，六节，果然除了赵田没有人收作业不过明天就逼了啊，现在语文不知道能写完不。凉凉

话说，成绩出来了。不过英语没出来，而且我也考得不好。不过语文108，全班第四，比王玉璐低了5分，还不错啦，说明假期还是认真学语文了。不过数学105才全班十一，比陈则州低了14，这简直不能忍。尽量往满分考吧。数理化生加起来我第二，刘远航比我高一分，qq比我低大概十几分。还是相当客观的。感觉全班前二稳了。至少还算ok，毕竟暑假没咋学。可能因为心态调整的比较好吧。

晚上在大阶梯上晚自习，后面坐gyx，开心！！！还看到bj了！太可爱啊喂！剪成短发，然后很清秀的脸蛋，低低的，唔，简直。声音还是一如既往好听，笑容也是和往常一样。一起加油呢

话说，cly没来不知道为什么，考试也没来。

上了一天课感觉还是非常爽的，回到了听课的状态呢！ 

## 180831(5)

一天都挺累的。昨晚没睡好，因为生物钟倒不过来，然后中午因为出成绩太开心了也没睡着，然后可见一堆事，现在昨天要写的作文还没写。。。

成绩出来简直是，不知道说什么了。

()里面是年级排名，语数英150，物理110，生物90，化学100。语文108(9)，数学105(27)，英语120(77)，物理101(4)，化学75(18)，生物76(33)，总分585(3)班级第一，班级第二lg573，第三陈则州569.5。还可以，不过没想到，因为暑假确实玩的比较厉害。

中午叫去被批，李倩楠。。。因为英语实在是太差了。然后坦白说了英语没自己做，暑假抄的答案，然后她好像也没管，就这样吧。然后考个满分就行了。作文班里最高才17，我十六，感觉低了啊，，毕竟书写那么好。

明天有插班生要来，还有往届的，好危险啊。。。相当无奈感觉。因为，怎么可能考的过往届啊！

没时间。所以物理作业不写干别的。

两天晚自习，雨曦坐在后面好开心！真的！好安心。果然女生坐在后面就很很努力啊

晚上感觉，宿舍真的太吵了，不停说话，我也想说，真的 所以，就出去学了会儿。 
