# 小杰日记 2019年高三寒假清华冬令营

> 虽然说是上半年 但其实只有几天 因为手机被收了
> 
> 嘛 毕竟高三嘛 当时成绩下滑 被班主任把正在上班的老爸叫过来 让我在学校外面住了一天宾馆
> 
> 为什么有这几天呢 当时去清华参加一个什么冬令营 用了几天手机

## 190118(5)

早上六点半
做高铁过来
还是到的早的，看了会儿书
下午四点开的开幕式
参观
李先生吃饭
到soho
回来
旅店

## 190119（6）六点半
小米稀饭，南瓜（？）包子
走错楼（A到B）
三个半小时考试
清芬汉堡薯条
回到三教
睡觉
一点去六教
题好难
四点到六点参观摩擦学实验室（表面分析；测量）生命科学交叉（打印）机器人
南园
扫车子
骑车子
回酒店
看书（开源软件）
睡觉

## 190120（7）

六点半
然后坐蹦蹦车过去15元
到了才七点，日狗的喝完快凉了的豆浆，以及冰了的煎饼
上去等好久，大概八点才全部进去，7点半才开门，一个一个查
六号，8~9点讲座，惊奇的发现就是自己昨天看的两本书，老爸太强了
之后9~16点都是制作，符合规定就行。大概13点做完，然后开始自己制作
三个点：车灯，后退，保险杠。
之后第六个进去展示，四个老师站着，还有一个人在录像，两分钟
出来就去南园吃饭， 
回来好绝望啊。。。觉得，越是身居高位，越是立于巅峰，就不得不承受更大的孤独。找不到依靠呢
昨天也是，想着，要是以后在自己临近崩溃的时候可以和bj玩就好了，随便转转，带着你玩这样
六点半开始睡觉，哈哈，中午没睡，饭吃了十分钟，二十个人里面最快，然后下午三点多头就开始疼，哈

## 190123智能设计与制造挑战赛-经验

〇报到

下午四点前在iCenter报道，然后举行开营仪式，下来是院系介绍，实验室参观，主要是向大家介绍院系，讲解的内容后来并没有用到。不过还是认真听培养对相关院系的兴趣 

〇综合笔试

19号。早上八点到十一点半，语数英合卷。题量不大，难度的话，语英和高考差不多，数学比高考略难，并没有出现自招中常考的知识点。
下午一点半到三点半，物理和化学。我觉得挺难的。物理题比高考题略难，时间有点不够。化学难度就是高考难度，但分值比很小，而且很费时间。我最后有些题是空着的，因为物理分值更大一些，先写了物理。
这个是综合笔试，与挑战营是没有关系的。一个是招办举行的，另一个由院系举办，两个不相关联。如果这个拿到加分应该是进清华的加分，挑战营拿到加分的话是院系的加分。（听学长说院系加分其实比综合加分好，不过当然是两个都拿到好啊） 

〇个人赛

20号是个人赛，七点半到，开始抽号，进入赛场（李兆基楼6楼，一个大教室），大概八点同学才全部进去。桌子上面提供的是赛事要求，技术手册，一个笔记本，以及一个装着arduino开发板以及小车零件的纸盒子。
8~9点是开源硬件讲座（惊喜的发现老师讲的我昨晚已经看了个大概。
因为提前给出的赛程安排上面也写了“开源硬件讲座”，所以前一天我在笔试的时候老爸去书店买了相关的书，就是入门级别的arduino开发，然后就撞上了，比较幸运）。
之后9~16点都是制作，符合要求就行。我们这次是制作一个小车，要求：①按照手册要求组装小车②使小车可以直行，遇到障碍物停下③使小车可以跟随障碍物前进④使小车可以跟随障碍物转弯。通过简单的编程以及依靠传感器（红外和超声波测距）就可以实现。大家大概1点多都已经做完。（中午十二点左右会分批在走廊吃饭）
后面老师要求的是添加新功能，这个占分数，不过还是以四个基本功能为主。我添加了车灯，后退功能，还有保险杠的装饰（给的材料是远多于要求所需的）
到了四点结束制作，有两分钟的展示时间，向几个评委展示基本功能并介绍自己添加的创新点。（这个我当时超了两分钟，但是让我继续说完了）

〇团队赛

21~23是团队赛，第一天早上七点半去了先分组（我们总共53人，分了18组，一组3人），八点老师告知赛题，开始设计制造
我们这一次是“以无障碍为主题，设计一款智能产品”。提供了个人赛剩下的所有零件，三台笔记本电脑，乐高的零件/积木，还提供了3D打印和激光切割技术（3D打印很慢，一个小东西要3~4h才能打出来，材料是塑料，激光切割比较快，十分钟以内，材料给的是木板，两个技术使用的话都是在电脑上画好相应的图形，然后用U盘交给技术老师，相应时间后就可以拿到自己设计的东西了；用的软件是3DOnePlus和AutoCAD）

我们组的话第一天早上进行构思，然后学习U盘里面的关于小车新零件的使用说明，其实刚刚开始进展比较缓慢，组员间的配合还没有显现。确定了十几方向，因为周边的材料还是太少了，所以还是决定以arduino开发版为基础设计一个引导车，主要功能是在图书馆或是地下车库引导用户到达相应区域（比如书的位置或是自己车停的位置）

中午到点会几组一起出去在走廊吃午饭，清华食堂做的，好吃，管饱。以后的饭都是在走廊里吃。
下午和晚上就开始实现早上的设想了，我们组我主要负责编程，一个同学负责小车外壳设计，还有一位同学开发新功能并随时进行程序和外形的调整。（分工好的话效率比较高，但是一定要提前商量好，比如说：arduino板的线可能与外壳的安装起冲突。）

到了十点半就收摊了，第一天的工作告一段落，老师会把大家带到一个大教室（报告大厅）搭帐篷休息。关灯大概是十一点十分。（休息其实不是很够。因为制作的时候中午是不睡觉的。觉得第二天会困的话可以在参加比赛之前睡够，因为36h确实挺长的）

第二天早上六点起，吃过早饭继续制作。我们组第二天主要是添加新功能，调试小车的参数（两轮转速，转弯时间等），到了下午安装外壳，做好PPT准备第二天的展示和答辩。然后八点团队赛就结束了，回到住的地方。

第三天早上七点半开始展示。一组十分钟，时间控制很严格，到了时间就不让继续说了。分为六分钟的展示时间和四分钟的问答时间（老师问一些问题，现场回答）。我们组九点半结束，所有组十一点半结束。
下午两点开始闭营仪式，系老师讲话，评委发言，同学代表发言，雒建斌院士讲话，合影留念。然后整个挑战营就结束了。 

〇准备

我觉得不用太准备，还是跟着学校正常的节奏弄高考，准备综合笔试。挑战营的话，动手能力也是长期积淀的，如果想短期训练也不太可能，所以抱着信心去积极参加和小伙伴合作就行了 
