# 小杰日记 2017年4-6月

## 170401(6)

早上起来很怅惘，昨晚梦到xx但是早晨起来忘记了，使劲儿去想，但是就是想不起来，很崩溃啊。中午做软件，整一中午没合眼，很爽，因为在做自己感兴趣的事情。下午体育课，阳光明媚蓝天白云，而且不断有飞机从头顶飞过，真的一会儿一个。还有我现在打篮球打的还不错啊，至少投的进去。下午吃完饭，一碗面，结果肚子不舒服。晚自习前坐着发呆，还是很烦。晚自习还睡了半小时。回到宿舍打牌，把两副牌和在一起打红心大战，特别爽。但是晚上没睡着，一点半才睡，可能因为下午喝了咖啡，中午去机房的时候买的。

## 170402(7)

xx今天去春游哦，我们18号去。天气还是很好，依然是蓝天。中午继续红心大战，五个人打，3个黑Q，xxx信誓旦旦说他拿不到一分，结果突然两个黑Q就到他手里了。下午放假，4点40放，但是我五点半才出来，Lucy拉着你打扫卫生不让走。一个人回来，感觉还挺爽的。其实早上还是有阳光的，但是下午的时候一点也没有。到了高铁站，想买七点多的票，然而没有了，打开书包写作业，结果没带铅笔盒，还好有2B铅笔和削笔刀。写了一路作业，还好吧。

## 170403(1)

梦到无尽之剑，xx，英语考试。睡到11点，根本起不来。调吉他的弦，调了好久，感觉自己好笨啊。看B站不小心入手了一游戏，希尔薇，原本以为这是多么的温暖啊，后来发现。呵呵。然后下了一天雨，清明每年都下雨，给我的最大印象也是雨，连绵不断的细雨，一点也不喜欢。

## 170404(2)

玩希尔薇玩到三点，早上11点起来。梦到了以前好像做过的梦。我和父母被装在一搜船上，我们找了个船舱躺下来，上面是破的，可以看到天。我们以为这样就安全了，但过了一会儿，船驶入河底，突然海水就涌了进来，我抓起附近的枕头，堵住了孔，我和老爸都起来了但是老妈昏迷着，过了一会儿，水渗进来好多，空气变得没多少了，我和老爸冲了出去但是老妈早都浸在水中了。上来之后，船过了一会儿也行驶在水面上，以为这样就安全了，突然有人，衣着整齐，拿起一把枪，在前面的船上对我们射击，我闪开或者用手拨开了所有的子弹，还用枕头挡在老爸前面。可是他突然就下了前面的船，踩着小船飘过来，近距离攻击我们。最后全死了，然而那人却没沾一滴水。之后，无数人在船过悬崖的时候身亡。本以为那个人最后会遭到报应，可是他在即将遇到危险时跳开了船，脱离了危险。这就是奴隶的下场啊，生命被别人玩弄，你无法奈他和。而且奴隶到底有多少呢？数不清的。这梦是我的潜意识给我的吗？让我思考希尔薇，思考她到底会变得怎么样？昨晚玩到最后我把希尔薇卸了，因为不知道这个游戏有什么玩的，反正是十八x，全是黄一点也不好玩。每次做梦都会带给我很多启示，每次都是，如果我记得的话。中午吃的扯面，虽然很普通，但是真的好好吃啊，比学校好吃多少啊。到了沣惠南路，修路没有公交车，走到了学校，好爽啊，走在陌生又熟悉的街头，品着夏日的气息。

## 170405(3)

早上最后一节历史课，睡了半节课，中午睡了半小时，下午听讲座睡了有一个小时。好不努力啊我。。。如果春天能给自己找个理由，那么夏天你找什么理由呢？夏天已经让我找回了那拼搏热血的感觉，但是你的心能在热血沸腾的同时平静下来么？成败在于态度，只在于态度。虽然临近期中考试，但是体育照常，又是一节活动课，打了半节课篮球，看了半节课xxx打球，他只要扔出去，那么必进。好羡慕的。晚自习课间，饿了，去超市买吃的，走在路上发现今天雾霾真的好重啊，只是闻不到罢了，鼻孔里只有微热与微湿的空气。买了两个包子一包锅巴，好好吃，为什么小卖部的人开了窍现在卖吃的呢？晚安~加油！

## 170406(4)

一天课，很瞌睡，然而瞌睡了就去洗脸。强忍着不睡。大家都在学吧，只是有些人比较浮躁罢了。继续加油啦。然后中午睡觉感觉跟睡了一世纪一样，好害怕啊。xx没回短信，又怎么啦，不开心呢。。。

## 170407(5)

临近期中考试，大家都非常浮躁，真正在学习的很少。最近几天滑江是真的非常敬业，方头也是，徐老师尽力了，和平还是老样子。赵妙刚刚把课讲完。总之一切都在顺利中结束了。再有两天就是期末考试了。今天早上跑操前政治课，简直瞌睡的要挂了，前一秒还是精神的，后一秒整个人就蔫了。课间操没下去，睡了半小时，恢复了好多，只是刚起来的时候就和昏倒了一样，感觉怕怕的。中午也是很瞌睡，倒床上开始睡。下午讨论竞赛班的事情，都说不公平吧，还说学校只有80个自招面试名额，而且只给学竞赛的，这样就很日狗了。就算考到理一，有什么用呢。反正还是要加油考。晚上还是打牌，打了有三个小时，李泽宇也来打，突然发现他也是宝一中的，这就很神奇了，我还以为我认识宝一中所有人呢。然后直接就睡了。睡觉前看了好多cop的片，不愧是优秀的高中生啊！

## 170408(6)

9点起来，写题。中午去吃饭，12点整去结果没饺子了，吃的难吃的面。下午就开始打牌，打升级太烧脑了。吃完饭还打球了，本来我一个人拿着一个球在投，结果他们7个人少了一个，就让我上。好吧。结果没接到他们也不怪我，只让我在对方投篮的时候把手伸一下。打着打着，不小心就进了一个球，感觉自己好厉害啊。回到宿舍真的学了好久习，只是做了一张衡水的卷子感觉自己好差啊。和xx聊天，很开心~她说她去洗澡了，然后我等了一个小时十分钟。。。好佩服呢。xx说她要去美国了，不知道她父母怎么同意的啊。还说她要戴牙箍，不知道会是什么样子呢。 

## 170409(7)

杨鑫上课，于是说早点起来，于是起来吃了个饭，做了几道题，躺在床上开始睡，直接睡到12点，下午一直在学习，在教室，在新换的灯下学习，真个教学楼2楼只有4个人，好想xx啊，诺大的教室就我一个，还有点冷。晚自习前xxx来了发现她换了个眼镜变得更可爱了。。。晚自习说复习语文来着，看着作文集，结果看到一篇文章《暖》于是很有感触，开始写文章，写到晚自习下，回到宿舍，只是简单的复习，毕竟效率不高。拿起手机开始翻空间，看到了xxx的说说，又点进去开始读他的说说，一直看到20多天前，突然他来找我聊天，说在西安的感受，一些日狗的事情，往日的美好时光。。。突然他说他和xxx分了，就在几天前，很难以置信呢，说她自己说的，和国际部的男生，说的话还挺难听。反正xxx挺伤心的，但也没抱怨太多吧，问我，我说也就那样吧，谁知道未来会怎样呢？说着说着就到零点四十了，说了晚安又睡不着，一点睡的吧。明天考试，这么浪没问题吗？但是心情也变得好多了，毕竟是初中同学啊，一股朋友的感觉扑面而来，真的很开心。也不知道自己希不希望他们和好，真的没的说啊。只是希望未来是美好的，xx仍然在等我。xxx住在师大的教室宿舍里面，租的房间，真好。但是一个房间只有一个人，一定很孤独吧，而且还没有plume，加油吧，你没问题的。

## 170410(1)

语文题很难，估计又要400多名了。生物没对，把握有但是不多。考完看到xxx和一个比她高的男生在一起，不知道是不是男友，好害怕啊，突然想起来吁嗟女兮，无与士耽这话，希望他们能幸福啦。天下有情人终成眷属哦。政史地答得很爽，历史选择只错了8个，反正已经考完五门了，快完了，再加油。晚上复习拿着牛津高阶，高阶真的好厉害啊，尤其是3k词汇，好厉害的。问了xxx大学的小学在哪里上，他说在麟游县镇头小学，好厉害啊，大学都出身渺小呢，但是都有一番大成就，努力，加油！明天心静下来，去拼就好了。

## 170411(2)

考了英语物理，英语作文最后10min，打了个草稿结果没抄完。物理，做错最后一道题。中午打牌，下午大阶梯复习，效率很低。晚自习学习，数学蓝皮后面的东西真有用。。。王一然还问了我一道数学题，求数列通项，不会啊。回到宿舍结果成绩出来了，政治82，语文84，地理90，历史68，都不是很好。明天加油

## 170412(3)

啦啦啦，考完了！数学考着特别爽，感觉自己答得特别快。化学更爽了，反正所有题都是很有把握的答完了。中午吃完饭，去打球，只是老师不让打，说影响附近居民休息，不过为什么学校要被包围到家属区里面呢。一点半和杨鑫下去打球，宿舍其他人都去写生物卷子了，生物竞赛。结果就和杨鑫打了两个半小时，天哪，虚死了。不过今天阳光特别好，累了就躺在地上看着蓝天，只是躺下的时候特别希望我抱着xx呢，嗫。回到宿舍，结果突然xxx看龙族说到了楚子航的21点，然后突然我们就开始打24点，结果全部沉迷于此，晚上回到宿舍不洗脚玩这个。。。简直服了。数学107，还不错，英语83，物理84，都还不错，总成绩出来再说吧。gjy这次好像没考好吧， 感觉她很不开心。。。关了灯，正打牌着呢，结果宿管进来了，收了半副牌，没关系，反正还有。明天xx考试，加油哦！特别想写一下考试坐在我后面的女生，第三考场第三座位，考历史之前我跟她说的第一句话，“历史肯定不及格了，没停过一节课”“呀我也是”。昨天我给他说她的准考证写错地方了。今天考试前她说“就靠今天了！你应该是理科生”“对啊”“早知道昨天不查成绩呢，好烦”“下午考完出去浪”。结果搞得我考数学一直在想那个女生。。。其实这样反而不瞌睡了。不知道为什么，素不相识，但是在考场上这种充满敌对关系的地方，能有一个人跟你说话真的是很爽的。然而我并不知道她在哪个班，叫什么名字。以后说不定能遇到呢。

## 170413(4)

今天成绩出来了，我理科538，全班第一，年级二十几，这就够了，总分比q高1.5，比gjy高了6分。她英语作文没写好，跑题了，15分只给了6分。本来想着见不到那个女生了，结果下午化学竞赛考试，她还是坐在我后面，她以前还是学化竞的。题很难，蒙了一堆答案。樊高把吉他带来了，但是我都忘记怎么弹了。睡觉吧，晚安。保持低调，继续潜心学习！

## 170414(5)

上周末打篮球，现在胳膊还疼，然后还很瞌睡。中午见到了当时夏令营留下来补课把我拉走的学长，他说理科考二十几名已经很好了。下午物理竞赛考试，刚开始很不爽，很瞌睡，但是答了几道题，感觉贼好玩，然后就打起精神，开始做卷子，两个小时四十分钟，答得酣畅淋漓，爽啊！虽然很多都不会，但是真的尽力了。晚安，早睡哦

## 170415(6)

今天早上，3个小时考数学，好难受。考完的兴奋在的，但是知道了q，xxx，gjy都写了一道很简单的题而我没写出来之后，感觉特别生无可恋。吃完饭，站在篮球场边看别人打篮球，那种感觉简直和中考完一摸一样，考了全班第一的那种感觉荡然无存。真的好烦啊。写了20min的字帖没什么好转。。。什么都不知道，不知道为什么，哎。想起来一句话“没关系，你后边有我”，也不知道为什么会想起来这句话。(以上是中午写的，以下是晚上零点以后写的)。今天中午写日记写出0415我真的什么都没想起来吗？中午看移动的短信没看到四月十五吗？但是我好像真的不知道今天是四月十五啊！晚上和xx聊天，和平常一样。呵呵，十一点吧说了一句没啥事儿就早点睡，结果。。。被xx骂的不像啥了，觉得xx已经对我失望到炸了。我也不知道我是怎么就忘记的啊，我根本不知道今天四月十五啊，难道我真的过得日期都不知道了吗？那一天写日记都在干什么，只是把前一天的日期在数量上加了个一吗？真的觉得我好没救啊。xx的口气，啥都不想说了，感觉分手都快成必然的事情了，不知道说了多少安慰的话了，但是xx怎么能听进去呢？一年一次的事情啊，直接就过去了，脑子是空白的。真的觉得自己没救了，不知道怎么哄她，现在脑中还是一片空白，根本没有心思睡觉现在。我怎么就这么傻逼呢？果然祸不单行啊，xxx刚刚出事我就崩了，明天再看能不能追回来呢。xx应该会原谅我的吧？

## 170416(7)

现在好像还看日期了。。。早上还是考试，数竞题，然而没几道会做的。边做边想你。。。根本不想写，再说我根本不会。q大概比我搞50分吧。好烦，雨一直在下，真希望就一直这么下下去，别停好了。下午，给你打电话你不接，发了这么一段话“ 别生气啦，我知道是我的不对，最近都是考试的，光记得学习了，日期根本没看。四月初都记得xx的生日，结果没发现一下子就过去半个月。昨晚还一直在乱说话，要不是xx提醒我就真的忘记了。一直在想你呢，可是就是忘记这茬了。以后绝对没有这种弱智的事情发生了。我知道你肯定还在生我的气，如果真的的话就想点开心的事情啦，衣服穿暖和出去转转，开心点。 xx又长大一岁了啊，不知道该说些什么好，时间过得好快啊，一年又过去了，发生了不知道多少事儿。希望xx轻轻松松的，每天都很开心，变得更乐观。也许未来真的会很坎坷，但是我相信xx一定没问题的，继续努力，继续加油哦。 算是迟到的生日祝福了(・_・)ヾ对不起哦 ”过了两个小时吧，没回我。躲在教室又把北大清华宣传片看了一遍，看的好几次哭出来。外面出太阳了，心情也就那样。不原谅的话那就算了吧，三年后证明给你看，我知道现在的我很傻逼。(晚上)好了这样就很爽了。。。给她发短信，只有一个恩回过来，我是不是真的没救了。觉得我现在要是出现在她面前应该是完全可以挽回来的，但是我没戏啊。这周还有家长会，也就是说我得等两周，呵呵。我现在应该想的不是我和她的关系，而是和她再次成为女朋友吧，应该是这样。xxx说的对，要是我真的在乎她，我应该抽时间陪她的。现在绝对不能觉得自己没用，一定要往好的方面想，加油，你没问题的。

## 170417(1)

早晨是很忧郁的，中午给xx打电话，听她说的像是原谅我了，也没怪我，可是我这种行为不应该是不可原谅的吗？本来甚至都想好了要说当同学吧，结果只是说了一堆我很没用之类的话，一回到宿舍躺在床上，把胳膊压在眼睛上，结果胳膊松开的时候，眼泪就瞬间落了下来，真的很对不起xx，我什么都没做过啊，但是她就是把我当成一个很重要的人，也没有责怪，只是说这没办法啊。真的自己太没用了，就是很懦弱啊，不知道该干什么，不知道什么是正确的。感觉只能走一步看一步了，还是每天对xx说一句晚安，除此之外真的不知道还能做什么。今天xx回了一句晚安，还好吧，但是真的很对不起你啊。。。

## 170418(2)

徐祎箐放了个雷雨，结果一会宿舍就开始下小说，开始看，中午和晚上都在看。数学讲解析几何突然就变难了。而且数学课还特别瞌睡，非常糟糕。xx的成绩出来了，他们班第二，石尚第一，可以了吧，挺好的。别累着自己就好。

## 170419(3)

早上跑完操，xxx吧跑操没下去的人日了一波，抄着书直接扇在gjl，xx，xxx，xxx，xxx的脸上。其中段静怡，陈星州都是被冤枉的，但是老师心情不好你有什么办法，学校也管不了，全班鸦雀无声根本不敢去管。下雨了，突然变冷了，还是早点睡吧，其实已经好很多了。家长会提前到周五下午了。

## 170420(4)

看小说，忘记了日记。昨晚看雷雨到一点，很爽，看的是淋漓尽致啊。悲剧，但是悲剧塑造的我挑不出一点不对劲，读完之后，什么都展现在你的眼前了。下午考了个“清华创客比赛”的试。其中两道题印象深刻，1，中国的海，从北到南排序(4)。2，请写出你能想到的砖头的全部用途。我写了1建筑2阻燃3拍人4研究自由落体5垫桌子6比力气7压纸张，其他人还写的在地上画画，催化剂，等等，很好玩的，考的就是创新能力。以后这类考试多一些就好了。虽然不知道是去干什么，但是我还是希望我能被选上。你还在踢足球呢，说你赢了比赛很开心来着。其实这才过去几天啊，早都快忘记了吧。开心就好~有时间我也要去练篮球了！

## 170421(5)

物理讲的动量定理，动量守恒定律越来越难，作业根本不会做，非常方，有时间一定刷题，要好好学呢。唔，今天生物课还直接睡着了，妙还把我叫了一下，好无语。其实那是也是已经分不清梦境与现实了，但是真的很喜欢这样的感觉。中午在宿舍睡觉，躺在床上睡着，只是感觉做了个好梦，但是我不知道做了什么梦，起来的那会儿心情特别好，于是下午去教室上语文课就在写诗。。。只是图个好玩罢了，觉得梦真的很美妙(perfectest)啊。语文讲的雨霖铃，诗词真的也很美，徐祎箐讲的也很好，只是很多人瞌睡没听罢了。三节课后，不上校本，学期开始就上了两回吧，要去听讲座，讲座是一位残疾人，李智华老师讲的，她自幼失去双臂，母亲去世，家庭穷苦，但是她还是坚持学业，现在在中科院读博，而且用自己的事例温暖感动着无数人。有空了可以再去了解了解她。听讲座时坐在xxx旁边，她左边gjy，再左边xxx，好过分的说，为什么他俩每次讲座都坐在一起呢？xxx说真的很可爱呢，细看的话，一点儿也不希望她谈恋爱其实，希望她能一直微笑着，一直瞄准自己最初的梦想，和g学永远是朋友。xxx有白头发了，坐在他后面看的很清楚，可怕。这种讲座，有的人边听边zei，说一点也不真实，说一场会赚多少钱这样的话。个人观念不同吧，有的人这样想你也没办法。其实我们在听讲座的时候，家长们在开家长会，父母这次做高铁过来的。现在还不知道他们听老师说了什么。下午听完讲座，很悲催父母直接回宾馆了，本来想着他们只是来开个家长会就走，一点也不关心我，但是晚上回到宿舍发现柜子收拾了，床变整齐了，好感动呢。晚自习一开始特别瞌睡，睡了50分钟吧，起来整个人都是迷离的，作业没写完，然而xx也说作业多，加油哦。下晚自习，悟出来有得必有失，一定是这样(其实我也不知道我想表达什么)。 

## 170422(6)

昨天的作业没做完，早晨去了边听听力边写，很爽啊，然后Lucy发现了，啥都没说我把作业收了起来。最近搞教师测评，就是那个涂满意较满意不满意的，初中我们班哭了一堆老师，这次方头都艹了，教268，我们班涂得好，啥都没说，8班说什么作业多，体罚学生，全都有。已经两节物理课方头在前15min骂人了。这种东西全部满意就好了嘛，何必伤人心呢？下午老师出去玩，于是就有了半天假。中午和父母出去吃饭，糖醋里脊，茄子烧豆角，烩排骨，很好吃啊，至少比学校的好一万倍！虽然和父母的话很少，但是幸福的氛围就萦绕在四周啊，很开心呢。回到唐沣国际，他俩睡觉我就玩魔灵召唤，玩bb，魔灵召唤刚刚好三周年，完成了任务，到时候暑假，或者长大了再好好玩吧。

下午和老妈聊天。好像家长会跟没开一样，啥有用的东西都没有。说完学习，老妈突然告诉我，我爷去世了，就在3月15号左右，呵呵，果然出事了，大人只会搞这些事情，“你不是马上就要期中考试了么？想着暂时不要给你说了，于是就拖了一个月”，真可以。当时送回去我就说可能不太对，结果就去世了。最后老妈给的解释是“那样在医院用钱维持着生命还不如早点了断了，老人家也痛快，本来我们把他送回去，说就那样养着，结果没几天就离世了。”住院40天花了10w，父母都很操劳，埋在了公墓，也没查监控，看到底怎么回事。我不予评论，事情放在这里，等以后思维广了，懂得多了，再去细细分析这件事情。

晚上写作业。和xx聊天，她发了个说说“ Once feelings are hurt, it is difficult to recover, no matter how much effort you make. ”好心塞啊，但是有什么办法呢？我也做不了什么，只能被人默默鄙视着吧？早点睡，毕竟累了一天了。看到一篇说说，xxx发的，看样子她，gjy，xxx，xxx等人去了KTV的。。。总之我没去过几次，不理解吧，也许他们真的很开心的。(其实觉得他们有点社会吧，就是接触社会很早了。)写了一会儿站在窗边用手机拍了一张学校放学的图，大概晚上11点吧，又拍了一张。发了个说说，“找不同”，with the two images，发了没一会儿，吕笑彦找我直接说“你现在是不是在C座1517”“对啊”“我昨天刚刚从那里搬走，那个景看了一年多了，现在在八楼”好六啊，这么巧？他刚刚搬走，我们就住了进来？真的很有缘分呢。与此同时，gjy也发了个哇，问我在哪儿，我说在学校对面，她说她家就在这旁边，哇。不知道她是在天力大厦租的房子，还是买了房，也不知道她究竟算是宝鸡人还是西安人，也不想去问，也许高考完了再问。洗完澡又拍了一张图，很多灯也关掉了，城市也睡眠了。晚上睡觉，一点了吧，因为一直在写日记。

## 170423(7)

和父母在一起挺好的，虽然还要躲着他们玩手机哈哈。下午一个人坐在学校305，看着窗外风景感觉非常迷惘，不知所措。不过，迷茫就迷茫吧，又能咋？脑子很乱，但是我总是选择逃避啊逃避，逃避着很多东西。我根本就不知道这么做对不对。xx有发说说“ 父母说，能给你带来快乐的人才值得去爱，有的人给你带来的除了伤痛就是伤痛，爱你的人就在眼前 ”好啦，心真的乱糟糟的。下午和xx这么说的“ 又写了一天作业了。。。 只说一句话吧，别因为我而感到难过哦 又是新的一周加油呢 呼 你不说话都会忘了你的存在 你也加油吧 毕竟没有那么多打扰 嗯 ”好吧，一起加油。把教材帮物理的全部动量守恒的题都做了一遍，真的很有趣，真的特别过瘾！喝了两杯咖啡不知道睡得着不，晚安。

## 170424(1)

早上发了校内竞赛的奖，三个校区是一块考的。我得了个物理二等奖和化学三等奖。还不错吧，奖了两个夹子和两张奖状，不过数学连三等奖都没有。中午睡觉完全睡死，56才起来，结果到了教室大家都在睡觉。下午心理课gjy说聊天吧，但是聊了一会儿老师突然生气了，不让全班说话了。开始背昨天打印出来的牛津基础3k词了，加油哦。体育课现在学啦啦操，很美，但是很难，可能因为我不协调吧。体育课看到了zbj，不知道她最近怎么样呢？一定也在努力的吧。晚上一直在听一直很安静，好久以前的曲子，但是听着很迷醉。好了，晚安~

## 170425(2)

上午口语课，外教在最后五分钟开始说自己的观点。说我们上课不认真听讲，老是说话，搞得他很尴尬。而且还不与他积极互动，搞得他很不爽。然后就用特别快的语速和xxx进行了一波对话，说我们作业太多了，没办法，而且我们听不懂，啊你们不尊重我，中国学生都跟小大人一样。中国现在就是这样啊，没办法。认真对待老师的人很少，儒家传统观念都不见了。中午睡觉死睡，尽管睡觉前一点也不困。很有趣吧，总之一天，数学虽然很难，解析几何很难做对，但是我尽力去做。U盘好像丢了，希望明天能找到吧。早点睡，晚安。

## 170426(3)

英语听力很难，越往后做越差劲，还是得提升。U盘找到了，xxx帮我拿了，还好没丢。最近好像世界很不太平，朝鲜非常嚣张，但是好像与我没什么关系，好久没看新闻了。早上徐祎箐找我，说我最近语文学习不上心，这倒是，语文课总是有很多自己的想法，有的时候还犯困，可能是因为沉浸在数理英的世界中太多了吧。本来说晚自习做语文的，结果又开始写物理，自己好棒啊。哈哈，反正语文还是得重视的，但是我真的想把全部精力投入理科的学习啊。现在历史课都不听了，地理册子都不做了，为的就是省一点时间啊。下午在走廊见到方头，方头叫住我说，杨希杰你现在上课能听懂不？可以啊，没问题。嗯，你这次是咱们班物理最高分 你要好好搞啊。嗯，好。压力是很大的，全班第一，物理第一，数学第一。得一次太简单了，但是保持下去呢？难也。加油吧，努力。

## 170427(4)

高三好像已经走了，回家复习了。想想我们还有两年就要离开学校了，真的很不舍啊，时间飞逝啊！昨天晚上高三在宿舍大吼着唱歌，我们到时候也会这样吧？下午去问和平很简单的一道题，其实这道题已经困扰我一天了，问了和平两次，被和平鄙视了两次。最后我做了一节自习课做出来了，发现那个题很简单，我思路出了点问题，所以一直卡着。整整一节课啊！就这么荒废了。真的好艹气啊。而且在和平办公室，还听见和平给2班一个姓吴的同学说他过了创客的面试，有机会去参加清华的工科挑战赛，全部老师都对他有很大的期望。出了办公室我就很崩溃，这种机会反正怎样也轮不到我。下午q在我正艹气的时候问我要我的英语自己整理的单词，然后我大概很不屑的回了一句，你们这些人咋都这么自私呢？我到时候给你。哎，互惠互利吧，我不是自私的人，但是我不希望别人总是想我索取。下午阳光体育，老师球都不给，很无聊。明天研学，今晚也只是做了很多作业。加油吧，别被不开心的事情，你触及不到的东西拐跑了，加油！晚上和q聊到一点，说到了老师录网课的事情，就是将优秀教育资源社会主义化。打算给田建军一个提案，加油吧。

## 170428(5)

早上7点出发，一路在西安的早高峰中，车摇摇晃晃，于是我就喝了一路风油精。下车的时候还是特别难受。到了景区，先看了西安事变的演出，那个场地是专门为了演西安事变搭建的，特别宏大，而且全程都是艺术与历史的结合，很棒吧。然而我还是觉得历史没有什么卵用，还是除了启示的。下午爬骊山，很艰难，特别热，而且本来就没劲儿，最后听着简单与初夏一步一步爬上去。下山的时候，想到一句诗“莫言下岭便无难，骗得行人空喜欢”，下山时腿是软的，但是看到和平，看到bj，看到优秀的同学们，就又继续加紧步伐往下走。想到一个创新设计，带两个插孔的耳机，不知道有什么实际用途。回来的车上五个人打牌，一点也不晕车，很快就到了学校。出去吃了个饭回到学校，躺在床上看照片，删了很多重复的，于是发现照的出了老师和放假，bj，xxx，cly都拍了好多。。。真不知道当时我是怎么拍下的。看了一会儿，躺在床上就睡着了。上晚自习效率只能说很低吧。xx明天开家长会，反正你不怕被批的对吧。晚安，睡觉前听着阿良良木健唱的依存症差点哭出来，一直听一直听，心里真的好难受。

## 170429(6)

早上数学课上到一半，和平突然说五一后他就不带我们了。下课去问他，大概是两个班都不带了吧，可能要回家“睡觉”这是他自己说的，退休了？“那老师要离开学校吗？”“那我还饿着嘞啊，我还要吃饭啊”。。。不知道到底会是怎么样的。是因为工资太低？压力太大？不好意思再去问和平了，希望他能告诉我们。希望好老师都能留在高新一中，希望高新一中依旧辉煌。下午三节课，又是两节语文课，每次周五下午的语文课根本就没有效率，没几个人听，而且都特别瞌睡。在高铁站等到八点五十，坐车回去已经很晚了，五一的作业很少，基本上写完了，五一两天假可以玩一玩，不知道要不要去见xx呢？

## 170430(7)

梦到华姐在井里被淹死了。她前面还有一个护士也被淹死了，就在家里的我的床上，非常可怕。早上一起来，就回了扶风，老妈带了iPad，结果玩了一下午。晚上真的好无奈，xx给我看了xxx和xxx的qq记录，什么都不想说，很羡慕，但是同时很自责。看着屏幕发呆，有个一个小时吧，最后只是说“其实我真的好烦啊，自己一直都是迷惘的，不知道应该做什么。我也希望能和xx一直在一起啊，于是我朝着未来去拼搏，但是遇到困难就蒙了，只知道一直往前走。异地恋真的就是这样吗？拿起手机不知道该说什么。感觉和xx变得好远啊。感觉我一直在逃避，逃避很多，不知道该怎么面对xx，总是好迷茫啊。别人的故事真的很美，但是那不是我的啊，我也想去努力啊，但是我什么都不知道啊。我相信未来是美好的，但是现在的我真的很没用啊。 ”不知道怎么面对你啊。好烦

## 170501(1)

周一放假很少见啊。。。早上十点起来，去上坟，不知道自己都在想些什么，想家人要是突然离世怎么办，走得很快，很迷茫。爷爷的坟很简陋，什么都没有，只有几块砖，老爸怎么想的啊。下午老爸把我送到杨凌南，进站时候人好多啊，而且就一个口，走得特别慢。买的一等座因为没有二等座了，二等座车厢很宽阔啊，人很少，还看见旁边一个学生也在做语文的状元之路。后来问q，他买的到岐山的票补的票，而xxx直接买的商务舱。以后节假日要提前买票啊。地铁站人很多，一直在挤。晚上和xx打电话，她先提出来的啊，要不我还是一脸懵逼，连电话都不知道打。说了好久，真的有好多事情在发生呢，只是不互相说还以为没什么事情呢。说出来真的很开心啊，站着也不觉得累。每天都这样就好啦。学校到了晚上是很静谧的，灯也只是默默地开着，树静静地站着。。。早点睡啦~

## 170502(2)

早晨都好瞌睡。和平竟然骗人，明明那么一脸正经的。去抱作业，给和平说，老师你咋能骗人呢？然后和平一脸非常爽的，我哪里骗你了，啊，走吧走吧。。。真的特别不爽啊！上周我还问是不是那个新来的老师，嗯，就是，撒谎根本不脸红的好么？！算了人家帅，我也懒得说。大课间去找田建军说了提案，他说不切实际，一定要是你觉得有问题而且通过自己的努力能实现解决的。我也懒得做议题啦，留了个名字就走了。回到教室给g学说，她觉得这根本就不现实，而且也不能说现在的教育不公平，因为就是有一部分人要去当工人，要生活在社会底层，不一定所有人都要受教育，也不一定所有人都要接受最好的教育。不过这么说回来的话，学校直接决定了命运，一个人的未来直接被决定，真的很不公平吧。不过貌似很有道理啊，闲了再想想吧。中午躺床上看平凡的世界，看了三章迷进去了，可惜到晚上也没时间看，好像继续看下去啊。一天都挺瞌睡的，强忍着没睡，但是课间直接睡死了，上课被叫醒。

## 170503(3)

早上起来就下雨，其实昨晚就开始下了，早上一出宿舍没走几步头发就湿了。一直持续到下午才停，真的挺不希望这种雨停下来的，可惜没有时间去认真的赏雨。早上历史课，现在那儿背课文，结果书被收走，又写历史册子结果写着写着睡着了。老子现在就是不想听你的历史课，就是不想听，就不能不管我啊？下午研究性学习有两个组展示完后，才发现研究性学习跟玩一样的，都没认真去做的啦。今年怎么给别人展示啊。xx说她被别的女生骂了。。。好无语啊，要报仇的话别太x重了就好。行了，继续加油早点睡吧。 

## 170504(4)

生物减数分裂，特别ran，想复习不知道如何下手，而且赵妙不留课件，笔记都记不好，崩溃。中午很瞌睡啊，睡到56，跑到教室，滑江课，刚刚好。下午打篮球，爽的不行。虽然打的不好，但是和他们一起他们也不说啥，对面还有个xxx，所以非常爽。打算演英语话剧，这次打算演欧亨利的警察与赞美诗，挺好的吧。数学也挺难，但是我应该没问题吧。加油，晚安

## 170505(5)

政治课，看到田建军很开心，听他讲故事，课讲的是民族，但是最后他说民族其实不重要，“那个东西没有意义”，想想确实是这样的。领了奖学金，在四个老师面前用数卷子的方式数了2200，数完说了句谢谢老师就出来了，出来之后q说我没礼貌，但是“害人之心不可有，防人之心不可无”啊，我问他你觉得要是出来数少了一直你再进去他们会给你？这种事我不知道q为什么会问我。。。跑操我突然想着，其实我在体育上有毅力，比如我打篮球打打歇歇是可以一直下去的，扔实心球可以扔一节课，但是跑操两圈虚，这是体力问题，没有必要自卑，但是为了xx一定要刻苦锻炼啦，多打打篮球吧。早上物理课讲反冲运动，主要是讲了火箭，突然又想到昨晚讨论宇宙空间，人真的是太渺小了，发现宇宙是我认为唯一有用的事情了，以后就学物理吧，这么决定了。语文课突然感觉徐祎箐讲的不慢了，是因为心静下来了吧，以前有些骄傲的吧，还觉得别的课讲的慢，其实不是这样的。下午滑江在班里骂了，说我们浮躁厉害，也是吧，化学课一直在想，是有点，尽可能让心静下来，这么的话做什么事情都是事半功倍。突然很想看很多书，想了解很多事情，比如宇宙，比如时间的涵义，想欣赏很多的优秀文学著作。还有今天刮风，结果把沙子全都吹过来了，天阴沉沉的，空气里全是沙子。

中午打牌没睡，下午一点四十就去多功能厅听讲座，讲的机器人，但是我和xxx坐在一起，他给了我一本书--东野圭吾的放学后，好尴尬啊，除了那个教授说MIT的时候抬了一下头，其他时候都在认真的...看书！看了一半。下午天气晴朗，在操场上排话剧，我当一个与主演xxx搭话告诉他监狱有多么好的流浪汉，总要为班级做一些贡献嘛，虽然耽搁了写作业的时间但是还是很好的。晚自习第一节睡着了，但是写完了所有作业。第二节晚自习，看书！看了剩了一点，回宿舍全部看完，看完感到非常恶心，不能好好的微笑了。说不出来原因，也许这就是一部好的作品给人带来的震撼吧？思考了好久，觉得放学后在推理中强调了应该对女性多关心这样的话题，我倒是觉得自己想的蛮对的。好啦，不想太多，加油把东野圭吾的书都看完，好不容易看完一本书。除了上学期看完的学校出的作文集，这应该是第一本升入高中读完的小说书吧？精神明亮的人就不算了吧。晚安

## 170506(6)

中午还是超级瞌睡，和平讲玄学开始听不懂，打球打到脑袋昏，回宿舍听夏风快要哭，打牌打到睡觉好颓废啊。刚刚回宿舍都下决心要和xx说分手的事情了，但是看了xxx的说说就放弃了，加油吧，也许三年后我们真的能在一起呢。晚安，什么作业还没写，明天要早起哦。

## 170507(7)

一天很颓废啊，早上9点就起来了，写作业写到玩，下午在弹吉他，练飞牌，没意义吧但是我还是很开心。晚自习写完物理，开始看东野的时生，哎，看了一页迷进去，就是简单的对话叙事，但是迷的很深，课间很多人问我题我都含糊过去，不过发现我做的物理题好像错了很多。第二节晚自习还是一直在看。晚自习结束感觉自己非常颓废啊，突然不想看书了，有比这更重要的事情啊，看书还是放在暑假吧，现在是应该用时间来努力的时候，要加油，怎能懈怠呢？时生不看了，一定不会看了，flag立在这里啦。还要今天高三回家了，原来只剩下两年了啊，加油，脚踏实地，必须脚踏实地，去努力吧！晚上和xx说话，哈，每早五点起来，真的没有问题吗。。。嗯，一起。还说今早考试，一半卷子没看到，然后就没写，花了100元买了个教训，哈。晚安

## 170508(1)

一天都没看时生，一天都在努力学习，自己真的好厉害啊。下午诗词大会，我们班在不公平的游戏规则下运气好进了前四，结果进行飞花令的时候，xxx状态不好，感冒了，说了一句诗就再没想出来，虽然很可惜，但是二等奖也够了。回到宿舍带着耳机一言不发的写作业，真的很无奈啊，学的好多东西都好难啊，压力也很大的，虽然月考推到下下周了，但是还是迫在眉睫呢。最近好烦xxx，天天上课说话，今天直接对这说，你要是再说话，我直接告诉Lucy，能消停点吧。别管他了，管他干啥，他除了打球还能干啥。

## 170509(2)

早晨一节化学习题课把人上的不好了，感觉自己啥都不会，事实上确实是这样。还在排练，周五要出节目，还挺紧张的。下午好像一直在排练，没有时间写作业，作业也很多，尽量在往前赶，加油。

## 170510(3)

早上大家都起的好早呢！xxx和xxx早上六点半之前起来，我差不多半，其他人至少都在七点之前起来，凝聚力瞬间变强很多啊。最近物理讲电磁一块儿，还可以吧，不是很难，最近几次作业都基本全对，还是加油啦！上课不是很瞌睡，都在认真听，尤其是语文课，真的好喜欢上啊。话剧排的非常棒，所有人都在认真投入，刚刚好10min，到时候一定震撼全场。啦啦操我真的很认真在练啊，but就是学不会，还很不连贯。说是要考试，但是标准是动作连贯。好啦，早点睡吧，其实白天硬着撑过瞌睡的时候，晚上瞌睡的话也会不小心撑过去，有的时候还是睡不着，等好久。晚安

## 170511(4)

哈哈，写日期的时候突然发现今天都11了，感觉自己还活在6号里。。。中午排练，下午排练，我总算也是练出来一点儿气势，明天彩排肯定没问题的。英语课lucy说新来的听课老师说她是年级节奏最快的英语老师，然后问我们现在感觉怎么样，都说罢了一般般，那就好，适应了。对啊，一个好的老师就是这样，不知不觉就把你潜移默化影响到了，告诉你应该怎么样做，让你更好的学习他教的科目，这都是潜移默化的，可能你根本感觉不来的。今天没上语文课感觉特别不爽，下午美术课傻逼xxx还让我们写500字的作文，与美术有关，下课还要交，简直是脑子有问题啊！我在美术书上面随便抄了几句写上去，呵呵，现在真的觉得美术课非常恶心，以前我觉得美术课应该是创意课，是技巧课，现在都变成交作业课，不能写作业不能睡觉的课，老师还凶巴巴的，贼烦呢，上课我就一直在想小时候在万邦拿起雕刻橡皮的书，读了两天放不下啊！这种热爱什么时候隐居了呢？化学真的听不懂了，自己刷题学吧，滑江根本讲不清楚的。早点睡吧，晚安

## 170512(5)

九年了，哇咔咔，当时的印象仍然很深呢，不过，9年，一半时间吧，感觉还是比较慢的吧，好多事情涌上来哈哈。现在想想遇到一次很久才能遇到的灾害。。。好像还挺有回忆的，虽然这么说很不付责任。中午睡觉，起来几秒，然后忘记了做的梦，好郁闷啊！下午校本课程，看supercell和com2us，想着暑假玩，但是还是刷物理题吧，周日机房要当过北大自招的考场【其实那个是清华自招的考场】，想想一年后我也要进入这种地方，我怎么办呢？只能现在努力学习吧，暑假怎么办玩游戏呢？下午学校食堂还有水果沙拉而且最近的凉皮特别好吃，和饭店的一样，学校终于懂得创新了，至少有一点好吃的。晚自习睡着了，但是没关系吧，每个人都会的，起来继续撸就好了。

## 170513(6)

梦到和xx聊天，lucy收作业，玩家园和海岛奇兵糅合版。以上是早晨刚刚起来一瞬间记在手机里，然而睡了个回笼觉就忘记的东西，真神奇，人的记忆也就这么短吧？七秒钟？下午终于上了提高班，这学期加上这次就上了3次，这次和平讲题，梁枫讲论述类文本，好难啊，他觉得最简单的一篇我全错，后面一道题我还错了一个，6个只对了4个，顿时语文学习的兴趣都消失了。前几天蓝皮选修2-1丢了，今天去崇文书店刚好买到 ，好幸运啊，虽然是去年的，但是好歹能用啊。玩了一个游戏，There is no game，真的太棒了，小提示加趣味玩法，很快通关，虽然短小精悍但是给人留下深刻印象，以后的创新型游戏大概就是这种了吧，挺好的，希望游戏开发者加油哦。晚上发现唾液好可怕啊。

## 170514(7)

早上说7点起来呢，结果九点起来的。还好吧，写了一会儿作业。中午先来宿舍收拾了东西，收拾了一个小时，而且发现很多东西在库房也放不下，这么下去三年后几乎一车都拉不完我的东西了。中午去西米音乐餐厅吃饭，因为已经两点了，所以只有我们一家，好棒啊，菜也很好吃呢，而且今天还是母亲节，能聚在一起也很开心。三点回到宿舍结果打牌到7点，真的太颓废了，绝对不可以，一定要克制住自己，实在不行就把牌扔了吧。。。晚上没有和xx打电话。晚安，早睡喏 

## 170515(1)

早上语文地理养生，不知道为什么好瞌睡，也不想动。中午我们的英语话剧过了，大家的努力算是没有白费。中午刚刚睡起来就下雨了，暴雨，风特别大，可是只下了一会会儿，放学的时候又下了一会儿小雨，然后天空中的云散去，第一次在学校看到夕阳，真正的蓝天，带着红云的夕阳，真的很开心。下周就考试了，真的要加油。今天8班班主任，数学老师黄为和朱宝红刚，然后离开了学校，听说他今年才来，我也不想说啥，因为我觉得他俩都做的不太对。只要我喜欢的老师留在身边就好了，可是华姐呢？话说喜欢bj的人真的好多啊，感觉7班的男生基本上都对她有意思，没办法，人家太优秀了呗，经常看到她后面跟着几个男生，也经常听讲宿舍里面有人谈论她，哈哈，我觉得他们还是不要没事找事的比较好。好啦，早点睡，晚安

## 170516(2)

哈哈，早晨起的很早啊，只是到了教室Lucy站在讲台上不敢聊天不是很爽罢了。早上举行了应急疏散演练，讲真我觉得没有什么用，灾难来的时候运气好所有人都会生还，但是运气不好大家一块死亡。不是说进行多少次演习的问题，人们在灾难面前真的是很无助的。有人还说512很好玩，讲真我一点也不觉得，用他人生命换去自己的乐趣，这一定不是什么好想法吧？数学椭圆解几很难，主要是运算和思路，多做题加油！历史课张宝珠不让写作业，非常不爽。换了个新座位，hjl和xxx坐我右前边，xxx xxx坐我右边，和xxx坐在一起才知道他上课有多么狂妄。gjl上课不是说话就是发呆，真不知道她有没有用心在学，而且基本上一天都翘着二郎腿，真是。晚自习睡着了，写着英语直接睡着。醒来之后想想觉得真的好悲惨，平常不瞌睡没啥，瞌睡的话，还得继续起来用心学习，这就是学生的命啊，可是老师不也是这样吗？最近还是在想人活在这个世界上有什么作用，挺郁闷的，如果不去开发宇宙，人活着有什么意义呢？

## 170517(3)

早上看电视，结果半个小时都在讲一带一路峰会，真是够无聊的，没听，一直在自己看苏武传，最近在讲。觉得苏武还是很挺虚荣的吧，不知道他为什么选择在北海活下来，要是我的话我会死磕单于，然后让他归汉。物理课上第一次讲题，感觉自己面无表情的在上面瞎扯，不会吓到下面的人吧？下午体育课还是啦啦操，然而我好像学会了，这样就不用担心了。刚刚上完体育，上的校本，因为我们周5下午英语才艺展示，所以校本提前了，而今天下午再审我们的英语话剧，结果lucy zei了一堆问题，主要是xxx和xxx的发音，然后打算把他俩撤了，否则我们可能节目上不了，因为到时候要直播。虽然练了那么久对他们不公平，但是要以大家利益为重啊。晚自习重新把剧本大纲写了一下，写了下要注意的问题，第一节晚自习就没了，明天应该能搞好吧，希望大家的努力没有白费。白天思考了一个问题，为什么简单的水生生物细胞能“变成”人的复杂细胞，为什么染色体上的基因能编码，好神奇，就像外星人创造地球人为他们做事情一样，让咱们来研究宇宙，成果归他们。好可怕啊。

## 170518(4)

早晨六点半起来，五十到教室，排练，喊话，一点没停下。突然发现昨天写的剧本把顺序搞错了，非常日狗，就是说昨天努力基本白费了，不过也没关系。刚好第四节音乐课，排到十二点，lucy刚好来检查，刚刚好十分钟过了。真是太棒了。忙了一早晨，中午终于可以睡一觉了。下午阳光体育，打球，瞎玩。晚自习真的绝望了，最近学的什么都不会。xx要考试了，加油吧，放轻松就好了。

## 170519(5)

早晨起来着凉，上厕所特别难受，去商店买了面包。下午演节目，中午换了衣服就没睡，下午语文课和化学课都没睡，真是可以啊我。下午穿着乞丐服，一个蓝色的大马褂，紧张得一逼，一上场结果引起全场大笑，成功完成任务。我们的节目绝对是全部12个节目中笑的次数最多的，全程大家一直在笑，xxx袖子半天抹不上去，xxx裤腿放不下来，xxx帽子掉了还挂在了腿上，真是笑死了。总之我们还是很优秀的。班上第二个节目倒数第二个登场，if i stay，会场关灯整个6班拿起荧光棒挥舞，真的特别壮观。报幕的说“wow，that's amazing！”虽然最后两个节目都是三等奖，我觉得也挺失落的，但是终于可以认真学习了！晚自习趴在桌子上睡了一个半小时，起来之后也不是很伤心，因为完成了自己的任务啊，可以把所有的时间用在学习上了，先睡一会儿也没啥。好啦，晚安

## 170520(6)

日期很特殊哈。。。上了一天课，回到宿舍也没劲儿了，明早还要去师大附中考试，好烦啊，早知道就不报名了。周末作业也好多。而且不知道为什么好像每个周六都贼绝望呢，好郁闷。。。周常不正常。

## 170521(7)

早上六点半就起来，和xxx一块去参加化竞初赛，题基本上不会，也早了一个小时交卷，可是交完卷本来说一起打的走得，但是xxx xxx他们要去小寨玩，于是我就自己用导航找路回去。本来想着好好的一会儿就到了，可是走错了路，最后浪费大把时间好郁闷啊。以后还是要听一听别人的忠告的，不然真的太费事儿了。有人QQ发给我悄悄话“作为朋友提醒你一句，多和xxx聊聊天，多陪陪他，抽空来宝鸡看看她，不要问为什么，不要问我是谁”刚刚看完好迷茫。。。不想去猜测是谁发的，先谢谢了。本来又是说好分开吧，但是过了一会儿又放弃了，一定会在一起呢。“谁没有迷茫的时候啊，就像一团雾挡在你面前，自己或者朋友会把雾吹开，可是不吹的话时间久了雾也会散”。看到这么一句话“We don't stop playing because we are old，we grow old because we stop playing.”说的很对啊。写了一下午作业，一晚上数学，迷醉。。。想给你打电话，可是你说“我们熄灯吧”，等到11点半也没给我打啊，我就说了晚安睡觉了。。。我理解的有问题吗，还是我应该先打过去呢？真的好想和xx说话啊。端午出去见你吧。真的很喜欢别人秀恩爱啊，只要秀的人不是我特别讨厌的。好温暖呢。什么时候也能和xx在一起呢？

## 170522(1)

早上上了节心理课，老师说“在这样一个群体里，你做什么才是最重要的。”很有道理啊。然后出示了三组问题，就是能使陌生人互相提问就可以增进彼此关系的。“假如每天起床的时候你可以获得一项能力或特质，你希望是什么--当然是回忆起昨晚的梦啊，因为这样可以想起昨晚和xx的一切事情，可以抓住那只有在梦中才存在的迷离时刻，可以接近那科学的真理(有次做梦感觉马上接触到科学真理，可以推翻现代物理学的那种，结果就忘了)”“你觉得最糟糕的事情是什么--我现在还没有遇到最糟糕的事情”

中午突然就下雨了，倾盆大雨，就像去年夏天的雨一样，起床去倒垃圾，没打伞，淋着雨很爽，而且在“河”中垫着脚尖走路，真的挺迷离的，希望夏天也有这样的雨，这样我就可以一个人站在露天的停车场淋雨了。下午化学挺迷的，觉得滑江啥都没讲就下课了，地理课睡了一节课，因为发现了晚上都不困这个事实，以后也想一直在文科课上睡觉了。物理课还没听爽呢，突然就打铃了，郁闷啊！大喊一声eng？转过身对xxx说这我还没听爽呢就下课了，然后旁边一个组就开始讨论我有多学。放假的安排出来了，真是日狗了，周日放假，周一考试，周二放假，学校没长脑袋吧？不知道能不能去见xx啊。晚自习课间在七班门口转来转去，想问bj看她怎么看待我和xx的关系，可是犹豫了一个课间还是没有把bj拉出来，有机会一定会去问的。

晚上手机开WiFi，突然发现有个WiFi名称是xxx啦啦啦，然后突然又关掉了，于是宿舍就开始讨论关于xxx的事情。我觉得她还挺可爱的吧，毕竟也是宝鸡岐山的，但是q觉得罢了。先是问xxx和xxx啥关系，三年同桌，还在lucy把他俩调开的时候对他说你走了你就不能给我讲题这样的，还算朋友吧，然后突然熄了灯宿舍就要玩真心话大冒险了，我果断退出，因为初中玩怕了。早点睡吧，晚安。

## 170523(2)

数学讲的解析几何至少现在我还是能听懂的，而且觉得比较有趣，不知道以后还会不会遇到更有挑战性的题目。早上口语课又看了两集“stupid cartoon”，辛普森，真的很有哲理啊，而且大家坐在一起看动画真的很开心啊。语文徐祎箐开始讲论述类文本了，反正不管做那篇，我都是全错，好糟糕啊，希望在月考前能把这个东西搞懂。中午起床丝毫没有听到闹铃声，差一点去迟了。下午听了个报告“Why History Matters”，然后专业词汇很多，发现自己根本听不懂，还一直讲到了7点，我也感觉自己没听个啥。貌似xx只放一天假，而且她哪天还要去北京签证。。。好啦，早点睡吧，晚安

## 170524(3)

早上起得早，但是在商店买的面包坐在没几个人的教室里面吃的。正吃着呢，突然一个男生进来给xxx桌子上放了一个抱枕，当时xxx没来，然后他就走了。gjy知道了说“哇贼好嘞”。只是xxx下午把抱枕还了回去。一天都挺迷的，迷离，感觉一天瞬间就过去了。早上起来腿抽筋，没跑操，手上的瘊子还是没有下去，还在抹药，然而我根本不想进行什么体育锻炼啊。。。中午睡觉，依然做梦，梦到自己在做煎饼果子，只是在锅里面先打了鸡蛋，然后把面糊摊了上去，顺序错了，也不知道有什么寓意。

下午语文课，讲的“父母与孩子的爱”写的真的很深刻。。。记了“能关怀你一次的人仍会关爱你另一次，因为他有给出爱的需求。”“小学考好成绩是为了让母亲开心，可是现在考好试为了不让母亲难过。”这类的。然后我突然想起来和平的名字，和平的性格，我的名字和性格，差点儿就能哭出来了，和平的父母是给了和平什么希望呢？真希望和平能在高一给我们的最后一节课给我们讲讲他的生平或者退求其次学一节数学史吧。而且徐祎箐在讲的时候说了很多关于真正的爱的说法，联系我和xx，真的挺郁闷的，反而有点更迷茫了。下了语文课，体育课前没几个人了，我突然给gjy说最近挺烦的，因为她有点不开心，然后她说我要是她我也不开心，没有获得感，然后就走了。。。哈哈，更困顿了。晚上做论述类文本已经绝望 除了全错还是全错，没救了。早睡吧，晚安。 

## 170525(4)

(其实这是后天写的，我也不知道怎么就忘记写了两天的日记。)昨晚有个宿舍暖气爆了，吵到半我才睡，也不知道他们什么时候解决的。一天三节自习课，很多作业都写完了，晚上很轻松在做论述文，不过还是全错罢了。

## 170526(5)

想起来一首歌，心墙，听到给小卖部送货的车上在放，早上起来听到真的好轻松啊。地理课养生。然后感觉没啥事儿了吧。要不就是记不起来了。晚上论述文感觉渐入佳境，还是有进步的。想说学习永远都不会是一件累人的事情。bb又出了螃蟹，真的挺无聊的。xx她们考三天试，醉了。很晚了和q聊天，讨论“医学的意义”，我俩都有一个疑问，就是医学是否符合大自然自然选择的规律，因为有的人就是到了该死的时候了，却将其救活，到底有没有意义？我觉得应该把对社会有巨大贡献的，对科研有全身心投入的人救活，让他们继续为世界人谋福利，可是你又怎么判断谁真正对这个社会有贡献呢？而地球人的最终目的是什么呢？不可能是建起来一个地球的家吧？应该是去开发宇宙，征服宇宙，看看有没有比我们更加先进的文明，而不只是一直蜗居在地球吧？其实这种问题不敢多想，想多了有的人会崩溃的，涉及个层面就行了，知道这应该是一直去思考的问题就行了。

## 170527(6)

早上起来困得要死，可是坐在教室里面就不瞌睡了。一到教室学校说要消毒，用84把教室擦了一遍，感觉好危险啊。最近真的特别讨厌xxx，感觉他干什么想什么都是往消极的那一面想的，朱宝红zei走了黄为，成天说高新一中要完了，最近9班一个人突然昏倒了，他说要是把所有人都传染了就好了。。。我真是听不下去了。而且有的时候还把头担在我的肩膀上，表示受不了，有时想一巴掌上去。。。而且成天说学生会多么日狗什么的，不想理他反正。

最近感觉xxx挺好的，虽然她说话必带脏字，但是她就是那个性格啊，总是给人带来乐观的情绪啊。中午做梦，又是短短二十分钟，过了一个世纪，感觉梦到了很多小时候的纯真的事情，可是都忘记了，习惯啦，哈哈。下午去多功能厅看旋转舞台的才艺展示，真的大家的节目都特别震撼，全部节目演完还不爽，还想继续看。我还是觉得最好的一个是八班的异乡人，深有感触哈。而且这次颁奖是每个班都有奖，都是某某最佳奖，这样挺好的不伤和气。可是gjy和xxx就在节目的时候没抬起来头，一直在学习，真的好“佩服”啊，就不能给自己一点时间去娱乐放松么？下午放学了打球，打了40min就虚了。。。晚上打牌，洗衣服在晾衣台遇到xxx，他说“说真的，杨希杰，我觉得你贼成熟嘞，至少从外表来看。”我其实挺懵的，“是吗？你为什么会这么想呢？”“真的”哈哈，好吧，估计是因为我的病吧，早都让我成熟了起来，没什么不好的吧，其实我更想一直纯下去啊。xxx真的挺好的，只是玩王者罢了。。。如果高二和他在一个班，那他就是我最好的朋友了，可是他学数竞啊，谁知道呢？明早早起学习，加油！

## 170528(7)

今天528小升初考试，学校被小学生占领，哈哈，觉得小学生真是不容易啊。复习了一天。早上十点起来，在宿舍开着空调看物理，下午好瞌睡，躺在床上睡了一觉。还是在复习，做了好多语文论述文。希望明天论述文少错点儿。下午竞赛班都在上课，总之我觉得竞赛班就应该湮灭，把娃累的，为什么要那么努力呢？晚上xxx说他不会剪指甲，真的醉了。。。这都不会，他都是怎么过来的 娇惯太多了吧？晚上和q讨论很多神奇的东西，又说到了小时候害怕的黑啊梦游啊，聊聊这些东西真的很有趣，很多城里人都没有这样的经验吧？本来想着很晚了 ，结果一看表才14，可是还是早点睡，改天有时间再聊。

## 170529(1)

起来不算晚吧，吃饭考语文，肚子又是不舒服，物理错了很简单的选择，好像还搞错了一种类型题，化学时间刚刚好，中午睡觉又是很迷的梦境，英语听力根本听不懂，生物时间不够蒙了8道选择，数学好像错了4道选填，反正不是很好，提不起来分的。不过跟g学对答案她说反正是月考，放松一天，反正数学还是很不甘心啊。而且语文前六道题都是论述文，只对了两道，不过q对了三道，xxx对了1道。。。都是这样吧，我觉得我做的也挺有道理的啊，可是就是不对啊，非常懵逼，肯定是做的题太少了，多刷题吧。考完试离开学校回家，时间刚刚好，到了高铁站吃了饭上车，听歌，还是很安静的。想着什么时候考试能不影响什么就好了，反正不太可能啊。coc出了奇怪的更新，好像有一个新地图，看样子还不错，还挺好玩的。bb还是很有趣的，一直在玩，打算周末和q搞一个特遣队，慢慢打吧。还是少玩点游戏，好好学吧。下了高铁到了小区，新修了很大的停车场，还可以吧。一拉开车门，真的好久违的，青草味夹杂着泥土的方向铺面而至刚刚下过雨嘛，抬头看还有几点清楚的星，真的好迷醉啊。晚上和xx还是简短的聊天，说这次考试，他们这次和下次好像影响分班，她说考的不是很好吧，然后说她明天中午去北京，后天还要旷一天课，反正xx的知识理解能力一天就不回来啦，一点也不需要担心。其实最近觉得和xx的关系越来越糟糕，上周xx好像2天没说晚安，真的好慌张啊。而且我也一直有这么一个观念，就是做朋友算了，因为我根本不配当某人的男友，什么都给不了啊。打算暑假告诉她，可是到底告诉不告诉呢？看暑假时的心态吧。晚安

## 170530(2)

九点起来，被外面的挖掘机吵的。。。出去买了双帆布鞋，真的挺喜欢的。回来的时候去理发，因为今天端午节，所以理发店只有两个人在理发，呆了一个小时一个小时，最后好还打扰到人家吃中午饭了，毕竟端午节，她还要回去做饭嘛，感觉挺抱歉的。回到家弹吉他，突然觉得自己的吉他好好啊~比同学的好多了，就是顺手。中午吃的莲菜肉饺子，很久违，而且还是芝麻酱，好棒，可惜只在家里待一天，真希望多待几天在家里，放松一下，而且还要吃老妈做的好吃的。

下午上高铁，刚刚拿出手机戴上耳机打算养生，左边来了一位女士，问我能不能把手机借她一下，然后我答应了。看样子她手机丢了，在来高铁站的公交车上，兜比较浅，掉下去了，然后找了各种亲戚，可是到了我下车她还是没找到，打电话过去自己手机已经无法接通，应该找不回来了吧，有人上个出租下车顺便顺走的可能性很大，最后我给她说你发个短信给自己手机 说不定那个人能归还，然后她写的“ 你好，虽然我不知道你是谁，但肯定是个好心人，如果你捡到手机请打给xxxxxxx我们定会酬谢的。再次感谢善良的你。 ”我看了真觉得这不是个宝中毕业生写的。最后给我钱我也没要，从来没有这个习惯诶。说着流利的陕西话，用的还是苹果手机，但是感觉很简朴，后来和她说话感觉也很合，要是高铁上多些这样的人就好了。 希望她能找见啦，在车上一直在聊天，做了这么多回高铁还没有和别人在高铁上说过话呢，感觉很棒，而且还助人为乐了，也是很久都没有遇到能帮助别人的了，真的很开心。

话说今年端午节没什么节日气息，粽子没吃多少，门口没有艾草，手上没戴花绳，真的好怀念老妈搓的花绳啊，到现在还记得传说在洗澡的时候剪掉花绳，它就会变成一条小蛇，从下水道里面带着你的坏运气游走，真的是又怕又觉得神奇，可是今年没有带诶。晚上张奕峤讲了个事，说是宝中有个他同学交了个男朋友结果擦枪走火把她搞出事了，然后校方知道了把女生开除了男生没管，然后那个女生现在找q帮忙，她父母还在外地，q把她放在医院由他哥照顾，学校也联系好了。这真是啥事儿啊，那男的真的没有一点责任心吗？没有安全措施就算了，你事后不处理一下啊，这货交女友就是为了搞吧？简直没素质啊！而且双方情愿的话不构成犯罪，，，在宝中可能还有关系，也没被开除。那个女孩性格还比较好，至少没有想不开的地方，希望她还是能开心成长的啊，反正这种事情在国外很常见嘛，而且她还有人帮助，运气挺好的了，加油哦。

感觉今天事真的好多啊。xx和我现在可能相隔2kkm吧，不知道xx心里在想什么呢，晚安，已经一点了。

## 170531(3)

一天都没困，真神奇，明明昨晚睡得那么晚。语文没出来，数学90，英语97，物理69，化学91，生物74。语文6道论述文就对了两道，结果徐祎箐今天问完我之后微笑着说那还可以，至少没有全军覆没。。。我的妈，1/3老师都觉得不错吗？这题得多难？数学逼了，本来想着再差也就100左右，结果有道题第二问求MN长度我都把MN坐标写出来了，可是当时已经打铃了，然后没写答案，结果14分给就了我7分，太可惜了。英语这次貌似考的不错，全班也比较靠前。物理炸了，选择18分，大题两道都错了，感觉还是基础不很扎实，要继续认真学物理，方头肯定要说我骄兵必败了。化学真是完了，滑江不zei死我，这么简单的题错了这么多。生物不是蒙了8道选择吗，结果还是全班第三，xxx第一q第二，好像外地生生物比较好诶。下午上校本来着，可是清华考试要用机房，于是我们放在305教室上的课，基本上在聊天 聊我们可以做的软件，老师又让暑假做一个app，给高二的创新大赛准备，可要加油了哦，后来说到了图书馆，因为那个梁萌老师本来就是图书馆管理员吧，说学校最近下了好多闲书，不让我们看，还说她被骂了，那图书馆还能放什么书呢？也没有多少人去，这样下去图书馆堪忧啊。。。晚上给xx发短信，没回我，事实上昨晚也没回，不会出什么事情了吧？好害怕，明天打个电话问一下。睡觉吧，还是要戒骄戒躁，沉稳下来，继续加油。

## 170601(4)

早上成绩大概出来了吧，其他扣成啥了我都不说，可是语文给我多给了2分有的不爽。中午用徐祎箐的打印机打了18个人的6页论述文，一个中午就这么过去了，可是能做一些事还是好的。这次503，年级有560，xxx，差距还是很大。问了一下别人的成绩，都不是很好，我可能是全班第三，xxx(某位b王)和gjy在我前面，真的全班这会比较差，6个班除了化学其他我们都垫底，好爽啊，而且最近王晓慧动不动就骂人，还说再有两个月就可以解放了就不用带我们了，哈哈哈，你当我想见你啊，上一节英语课心情跌一大半，一节课都问我们有什么问题，没几个人起来问，问了她又开始zei，而且基本上都是我在问，真的不想上英语课了，迷醉。

q给了田建军一个提案，关于提高护士素质的，田建军可能觉得不错吧，让他写出来，希望他能搞个进人大什么的这样就显赫了。晚上回到宿舍，给xx打电话来着，可是刚刚开始是正在通话中，后来都是没人接，有点艹气，然后回到宿舍又发现xxx这个傻逼站在xxx面前要日他，我真是看不下去了。你搞了一个学期了，xxx都知敛耻消停了，你还非要打扰人家学习，然后我就直接大骂了，好久没有这么大声骂过人了，一直都这么开心啊。最后我直接说你再说一句我明天去给德育处说，然后没理他，明天跟他讲道理，讲不通拉到停宿算了。话说xx到底咋了，好烦啊，去北京没带手机的吧？希望这样，虽然解释不通。 

## 170602(5)

早晨王晓慧让十几个人基本上都是女生站在教室后面，原因是迟到，英语课上又讲了40分钟道理，5min讲课，英语课没法听了。我也根本不想看到王晓慧，然而我确实也觉得这一届学生素质很低，今天下午的会场纪律也异常差，感觉都已经很难转变了，反正我也两个月就可以和一些不学习的人分开去逐梦了，可是也舍不得某些去文科班的人。考完试大家好像都不是很喜欢学习了，主要是因为兴趣吧，支持学习的动力也很多啊，可爱的徐祎箐妙妙田老师，还有帅的一逼的和平方头，还有很负责的滑江，知识渊博的罗凯如，还有同学，xx，还有自己的梦想，以及理想，为什么不去学习呢？

中午睡了15min，瞌睡，而且完全无意识。下午的课本剧表演，雷雨，药，项链，苏武传，都没啥触动，不如去读原著。倒是有这么一件事情，gjy男友xxx演大少爷，8班另外一位女生演四凤，xxx搂了她记下，拉了她几下，呵，这个节目gjy全程盯着，一动不动。反正看样子很不爽，8班演完就头枕在xxx肩膀上，一会儿又趴到xxx背上，xxx就用自己的耳朵去蹭gjy的头发，用自己的头发去扫gjy的脑袋。。。好可爱啊，不愧是女朋友啊。要是xx看到我干什么呵呵的事情肯定她也会特别不爽吧，当然我也不会做的啦。然后我想着g学可能会想今天晚上和xxx说我要你抱我一晚上否则不原谅你这样的话，想着好温馨啊，好幸福啊。为什么看别的情侣秀内心总是祝福呢？虽然我觉得xxx贼瓜，但是还是希望他们一直在一起啦。话说好想抱xx啊 可是内心还是有点矛盾的。看着看着她俩就开始哼歌，哼自己的旋律，真的好想变出来一个手机录下来到时候用水果做出来，真的好像让大家听到独属于我的旋律。哼着就发现音乐真的带着情感的，想到什么曲风变成什么，很有感觉，不知道听音乐的人是否感受得到呢？xx这周应该是没拿手机吧，可是一个晚安都没有好伤心啊。晚安，调整好心态，继续加油。

## 170603(6)

学习一天。晚上回到宿舍先给父母打电话，然后给xx打，终于接了啊。说了这周xx去北京就没带手机，一周一句晚安都没有啊，还以为出什么事情了。说着说着说到xxx和xxx分了，说到xxx和xxx分了，然后xx突然就说杨希杰，我们还是做同学吧...我们三年也见不了几次面...这样啊，哈，原来你也这么想的啊...这样啊...什么时候这样想的呢？...刚刚吧，突然想到...又是各种她父母的声音，她爸好像还是一直在旁边要她的手机，断断续续说着你要开心啊早点睡不要熬夜之类的话，最后xx还说以后别发短信了，哈哈，我当时真的呆住了，“行好吧”很微弱的说出来我简直不敢相信，但是我接受了。然后还是挂了电话，真的，没什么吧，我所期待的结局吧，我欣然接受，我觉得我继续不下去了，因为我真的很没用啊，我就是那么懦弱的，我做错多少事情，让你不开心多少回了，我没有能力给予你爱的啊，我真的配不上xx的啊，也许我们只是互相喜欢的最好的同学罢了，不能算是男女朋友吧，现在还是同学啊，别气馁啊，加油前行呢，xx是最棒的，我也会努力啊，两年后站在你的面前告诉你我有那个能力，我可以让你幸福。会为了你一直坚持下去的，还是一起努力，把微笑挂在脸上，别忘记呢。加油啊。打完电话好烦，找xxx，他还有事儿，明天考试，说明天中午给我打电话，到时候给他说吧。

翻空间，习惯了，心情不好翻空间，看到g学的空间，刚点了个赞她就问我要数学课的思考题，说了一会儿期末，还是忍不住说说出来啊，她先问是真的吗，因为有的女生说分手是开玩笑的，我觉得xx真的忍不下去了啊，而我也不希望让她一直伤心下去，可是xx又说她是刚刚想到的啊，可是我觉得那真的是真的啊，xx无论如何都不会跟我开玩笑甚至不会叫出我的名字的啊。(其实不管过多久我都是不熟悉xx的名字的，根本不熟悉，xx也一样啊，她怎么可能熟悉呢？)g学之后一直在安慰我，“那就把这段感情留在青春吧嗯。那既然选择了暂时放弃这段感情就尽快调整自己吧那就当作动力以后你会有能力给她她想要的希望你实现理想也实现幸福”这样的，真的很感谢，一定会有和xx美好的未来的。站在晾衣台有两个小时，回到宿舍躺在床上动都不想动，单曲循环依存症，异地恋真的就是这样吗，想啊挂念啊都是空想，感情被距离消磨了，真的就是q说的以前天天在一起当然没感觉但是现在情况变了啊。想很多东西，想“希望有天我跑到宝中，将小盒礼物塞在某人的抽屉里面，也不写名字，然后在对面的楼上远远的看，看她的反应，然后自己只是默默地哭，笑着哭。我真的遇到什么事情都会开开心心的，不会是真的吧，真的是真的吗？真的好想把水蒙在脸上，然后开始哭啊，哭完被徐祎箐带走什么的。”什么的，好难受啊，真的希望xx别和我一样啊。xx也一定很伤心吧，我不信你什么都会忘记，不知道在想什么呢？想未来吗？就跟做了七百三十三天的梦一样。等我，我也等你，别忘记我啊，拜托。还是给xx说了晚安，在QQ上，以后都这样吧，就像每天都在给xx说话一样，不然我真的做不到啊。很晚了，很瞌睡，可是不想睡觉，听歌，想，息，静下来吧

## 170604(7)

梦到我参加ipa结果最后没涂卡，梦到和平说导函数很难，哈哈。又梦到很多一个接一个，11点才起来，但是睡得很爽啊，起来还是在下雨，走在学校好想去淋雨，但是还是暑假去做吧，现在还是不要瞎来比较好。吃完午饭，刚刚走出食堂xxx来电话，他们刚刚考完试还在教学楼，问我要说啥，然后就开始乱七八糟的说，先说我的事，他说异地恋就是这样吧，因为你没有办法一直陪在他身边，而女生要的就是这种陪伴，我真的好无奈啊，还说我奇葩，女友生日也能忘，不想说了，说多了有什么用呢？不过一个观念很好啊，男女朋友之间可能更多的是陪伴关系，陪伴减少关系自然会减少，可是我现在没有能力给出陪伴，所以关系怎么会好呢？然后就开始说考试，谈到学习，他觉得现在的主要任务就是学习，我表示无法反驳，他能在师大排前40，但是说进不了最好的理科班，而且他现在真的在认真学习，认真对待每个科目，花自己的时间去补课，去学物理竞赛(希望能得个一等奖吧)，还为自招努力写着论文(也希望能获奖)，还说暑假他可能一天都回不来(说是要补课)。说到了自招，他说师大的名额少，而且基本内定，给自己可能很难，而且他妈希望考中科大，他自己也希望自己搞研究，挺好的。我只是告诉他努力学习，加油，可是没有告诉他学习是一件很难的事情啊，每个人都有惰性，谁会一直按照自己的意志走下去呢？xxx有这个耐性，我相信，说不定能在同一所学校见到他，一起加油。说完又说到xxx了，他说xxx和那个男生又分了，我也很无奈啊，不知道该说什么，“人总是在变，现在的xxx已经不是你以前所知的那个清纯的xxx了，上周她来找我，把她的烦恼全部告诉我了，又说她想静一静，把我的QQ微信都删了”，其他的我什么都不说，删联系方式是什么意思啊，真的不好下定论，希望什么都能是好的就行了，也许未来就是好的。xxx又说害怕你笑话我，我觉得未来好迷茫啊，我问他他为什么学习，他说我不知道，然后我还是说的自己的探索宇宙的观点，再说每个人都会迷茫的，很正常，总会找到你的未来的，也许高考完的一瞬间你瞬间就明了了。大概就是这样吧，他考完试在学校的出租房楼下放着母亲和我打了讲讲五十分钟的电话，真的很开心的，虽然大家都在迷茫，都是遇到了很多挫折，可是大家都在努力克服啊，都在为着自己的未来而奋斗的啊，大家都会成功的，加油！比自己努力的人真的多了，自己又有什么理由不好好学呢？下午坐在教室学到晚上，很累但是真的要坚持啊，现在虽然就是班级前列，可是竞赛班在那儿站着的啊，不付出怎么学的过他们呢？至少我也得拿个自招名额吧？现在的自己恐怕不够吧，不只是能力不够，甚至也不够谦虚吧？坚持，一定要坚持下去的。没有跟xx说晚安，就这样吧，就像突然出现好多玻璃片一样，能感受到你的存在，可是你听不到我的话语，就这样吧，早点睡，别难过，多交点朋友，xx最棒了。晚安，加油喏

## 170605(1)

早上省教学能手比拼在我们学校，物理老师讲的真的很好，只是评委迟到了。地理课睡了整节，物理学电容器好ran，没有xx还是好烦啊，不知道自己都在想什么。成绩出来了，g学第一，我第二，cly第三，xxx第四，其实xxx还是很学的，而且人也不差，他有装逼的资本，所以装逼也没啥。

语数英理化生，我77 254，90 32，97 75，69 193，94 21，76 68，郭学82 156，83 72，88.5 51，84 51，98 4，74 82。然后我的英语还不是第一，程灵钰比我高一分。座位换到了最后一排，可以为所欲为非常棒，晚安

## 170606(2)

中午一觉把一天分成两天，早上发生什么完全忘记。下午历史课全程写作业，语文课也是，反正没停。有节课看到了三楼的阳光没射到的阴影，突然感觉那片阴影好眼熟，说不出的眼熟，就是觉得以前我就对这个印象很深是的，可是想了好久想不起来，跟做梦一样啊。晚自习刚刚开始真的好心塞啊，才过了两天啊，中午做的梦好像有关于bj吧，反正是很开心的梦但是一起来就忘记了。起来去教室的路上也遇见了她，好烦啊，突然就觉得心里面好空虚啊，好想抱着什么啊。真的特别想把bj抱住坐在哪个亭子里面什么的，以后一定要一直是朋友啊。我也不想知道我现在怎么了，反正20天期末考试，需要认真学习，现在真的很想逃避一切，什么都不顾的。作业很多，解几很难，都要去奋斗啊 and，明天高考，高三学长学姐们加油哦！铸就高新再一次辉煌！

## 170607(3)

早上高考，作文题还没细看。中午去问和平题，问完和平说，“好好学习少谈恋爱”，然后我懵逼，说我没有啊，哦那有些同学向我反映。真是服了和平了，肯定又一脸正经的胡说八道。英语作业现在已经不写了，时间基本留给物理和数学，数学解几确实难，而且花的时间很多，一天一道很难保证，还是加油算啦。听说这次数学选填特别简单，可是大题计算量巨大，可能是为了打压尖子生吧，努力就好了，没必要管太多。晚上下雨了，bj去倒垃圾，然后还有男生给她撑伞，7班到底多少男生对她有意思啊？她咋这么优秀呢？好啦，早点睡，开心呢，虽然很难开心起来，不够加油！

## 170608(4)

早上起来慢斯条理去食堂吃了个煎鸡蛋夹馍，好久没吃了，感觉味道还是不错的，食堂不管怎样还是在顾及着学生的啊。早上地理课又没有听，做解几。数学课和平把昨天的高考一卷，二卷的解几题拿了出来，二卷的太简单了，可是一卷的我没做出来大题，还是需要加强啊，到时候解几肯定满分！【高考解几扣了三分 哎】中午给徐祎箐说能不能让老师帮忙整理一下小说的答题技巧，然后她说当然可以啊，哇好感动，徐祎箐做的一定没问题啦。其实两天前就感冒了，应该是空调吹的一直在喝三九，可是今天下午感冒加重了，一直在流鼻涕，打喷嚏，流眼泪，好难受，强行撑着听课，哎，别人都是在拿自己的体力学习，而我完全是在用自己的意志力学习，赶快好哦，不然真的好难受。下周一啦啦操广播操比赛，反正我真的是一点儿也不想管，也不想有班级意识。 

## 170609(5)

早上起来的时候梦到父母在我身后走着，然后我突然飞了起来，也下不去，父母很无奈我也很无奈，第二次梦到自己飞起来了。英语课xxx打瞌睡直接被lucy吧，说你光知道谈恋爱你还知道啥，上课打瞌睡很正常啊，无缘无故被骂的，但是现在制度就是这样又有什么办法呢？中午睡觉，又是一堆梦，压力太大了好嘛？下了一下午雨，天特别阴，夏天有这样的雨一定去爽一把。下午的校本应该是最后一次了，看了一堆三等奖的作品，有了一些思路，到时候暑假多做一些app，多思考啦。晚自习八点睡，趴在桌子上睡，实在撑不住了，睡了一个小时后起来，还好吧，不觉得啥，作业反正睡觉前写完了，最近作业也很多，好好休息吧，也要努力刷题啊。

## 170610(6)

中午gjy拿生病头疼撑不下去的理由请了个假回家睡觉，请假的时候还问我怎呢给lucy说，明明出门好久了又回来说害怕。。。然后好久之后才又过去，请好了假，她对此的评价是，感觉这样请假翘课回家也不是非常爽嘛。。。真不知道她想咋。她走的时候xxx还说，啊你怎么走了，我今天可不开心了，你请假把我带上啊，想想还有两个月就要和他们文科生分开了，有点心塞吧。下午提高班还是很爽的，语文做17年高考二卷论述文，就错了一个，而且总共做了三篇我就错了那么一个，有很大进步啊，继续加油哦！问xxx要历史答案，她还不给我，说你平常不认真学还想靠背答案考个好成绩，你活该，得了，人家也是在尽一位历史课代表的责任，那还是下个周末抄吧，反正历史课我还是不打算听的。下午一放学就去了华润万家，买吃的买药，都买到了感觉自己好厉害。坐在公交车上见到了hjl，和她的闺蜜走在一起，应该是回家吧，觉得hjl挺好的，和她说几句话不开心的事情都就会忘掉的。这周作业真的特别多，什么都有，而且都是二倍的作业量，可是今晚没写作业，洗了个澡，衣服洗完，玩coc，然后就十一点了，充电宝也没电了，用了两周，感冒还是很重，赶快好吧，明天一定要认真学一天习啊！晚安

## 170611(7)

哈哈，早上上的7点的一连串闹钟，起来之后就去了教室，边写作业边打瞌睡边听歌边玩手机，中午学校停水没饭吃，找了点昨天买的小吃的吃掉了，然后就。。。翻开了QQ空间看了身边一堆熟人的，xx发的说还是分开了什么的，哈，真的好想逃避啊，好迷茫，可是也许三年之后真的一切都是会好的，一起加油不要气馁啊，开开心心的就好啦，下午希望看到bj的来着，可是她一直不在，然后到了六点我去吃饭，一出教室就遇到了她，然后左手拿着蛋糕盘子，右手拿着勺子，看到我就跑过来要抹我，刚刚挡住结果她手一翻就摸到了我的胳膊上。。。然后就跑开了，要去追着他们班别人抹。。。真是醉了，感觉她和七班一堆男生处的真的是很好啊 ，很佩服的说。晚上写数学卷子，总共八页，基本上都不会写，大概是竞赛难度，不知道和平为什么要给这么难的卷子。好啦，早点睡，下周加油。

## 170612(1)

早上和xxx展开了关于人在这个世界上意义的讨论，我觉得应该为了宇宙的真理活下去，而xxx觉得应该为了自己的开心幸福活下去，然后给我举例子你愿意我开着豪车你开着面包车吗，你当然要考虑自己的物质生活啊？我不说别人是错的，因为我认为没有人能解释的清这个问题，反正我还是坚持我自己啦，加油！

下午上了两节课，然后去跳操，感觉跳的时候不是看别人做错就是自己做错，真的好有趣啊，哈哈哈，然后在间隙就看着惠和平啊，看着蓝天和耀眼的太阳啊(想到一个霸气的词汇“日日计划”，说不定以后能用到的。。。)，或者看着bj xxx xxx什么的(班里可爱的女生还是很多的)，哼着歌，瞎走步，很悠闲总之，整整两个小时，没有思考任何关于学习的事情，好轻松~虽然被太阳一直晒着，但是不觉得炎热啦~晚上英语有个作业是做今年的高考卷子，做完了，对了个答案，除了作文扣了19分，这简直离142的平均分太远了吧？之后又看了今年别的题，数学填空第一个问了个“DX”，这种题我今年做也肯定做不对把？又看了理综，呵呵，能拿个70左右就不错了，而语文反而是我觉得最简单的了。感觉好失落，落差好大，明明自信满满要考700分的啊，怎么现在迷茫而无所适从呢？感觉学了一年毫无长进。之后20min特别崩溃，下课了，找到徐祎箐，她说你把心态放低，学习本来就是一个循序渐进的过程，而且高考考的是综合知识，你现在要看你已经掌握的知识，别庸人自扰了，高考题见一见就可以了，现在想要征服它还是太早了，要不要我们老师干啥呢？还要，到了高三语文肯定会成为最难的一科的，别看现在简单。啊，反正听完很开心啊，有老师真正在乎我的~真的就像当时那位毕业的学姐说，徐妈妈特别好的。现在看来果不其然啊~加油哦，别迷茫了

## 170613(2)

早上不困，上课，刷题，下午提课听了个讲座，坐在最后一排，睡不成觉。晚自习滑江改卷子，说把她困得，玩手机才不困了，敬业。课间和xxx讨论英语，很开心啊。最近总是想抱着什么东西，睡觉一直抱着枕头，心安一点点。晚安呢

## 170614(3)

语文课讲作文，要求好高，读的范文反正我看不懂，然后听着听着睡着了。中午食堂的鱼好好吃，一大块的。和xxx在和平办公室看着和平印答案，听他说分班占20%这样看期末都比分班重要。还是要加油，而且暑假补课补的是自招，加油哦，和平正在印答案的时候xxx把她之前放在桌子上的奶盒偷偷拿起来喝，很可爱嘛。下午政治课本来说上公开课的，可是田建军这周家里有事儿，来不了，希望田建军开心啊，最喜欢田老师了。下午聊天，看来gjy也很烦xxx嘛，成天上课唱歌，唉声叹气，不学习，还要装逼，真的是很糟糕，可是他自己根本不察觉。研究性学习我们组做的还是不错的啊。最后一节自习课，刚刚上lucy就进来查人，然后xxx xxx  xxx和xxx就被罚站到后面，而且还不让站着看书，中间xxx往后看了一眼，还被lucy发现让他站到后面了。反正一节自习课我基本上没咋写作业，一直在想lucy脑子为什么有病，她到底想不想让我们学习？她光知道骂人，借口也不听，临近期末，学生找自习时间找老师解决问题很正常啊，他们解释完了lucy根本不听，简直就是无理取闹，而且这样骂完之后全班人的心情都不好啊，谁还能认真学习？妈的简直脑子有问题，做事不想后果。反正马上就可以不见到她了，再忍忍。晚上回宿舍一道解几就是看着答案做不出来，很郁闷啊，明天去了问问别人。继续加油啦，记得微笑，别灰心丧气啦~

## 170615(4)

傻逼的一天。早上一直在听课，中午睡觉做了三个梦，合计三重梦境，两节生物课，讲了DNA翻译，然后下课问了赵妙(笔记上)，晚自习作业没写完，因为一天都没有自习，回到宿舍给老妈打电话让她帮忙买票这周想回去，因为感觉要回家一趟了，心理承受不住，然而老妈好像不理解我的意思，说他们过来你带东西太沉了，回来干啥(见xx？呵呵)，好郁闷，只是想回来好嘛？只是想家好嘛？开心点，其实真的好想和一个女生zbj xxx gjy xxx hjl坐在夕阳下拉着手靠在一起啊，真的好想轻松一下啊，坚持本来就很难，虽然这么说但是我一定会坚持的啊，加油吧，保持微笑，和你们一起前行~好想哭的说

## 170616(5)

去和平办公室复印卷子，正好和平和宁该换聊天，她说3班学生把她气死，可是现在经受的苦难都是为了让自己心胸更宽广，我感觉就是这样。徐老师你说对吧？本来就是那样啊，你看杨希杰，哭几次题就能做对了，我也不知道他想表达什么。。。中午和和平碰到手里面拿着馍，我问考试难不难，他说不知道。中午去找他，躺着看小说，xxx给我说他还看言情，有次办公室没人她进去的，然后在好奇心的驱使下就看了一下和平亮着的屏幕，看到了肉麻的话。。。每天中午gjy趴在我的桌子上睡觉，下午去了有的时候她还没有起来，感觉很温暖啦，只是这么觉得因为我们的好运能共享啊什么的。下午上了两节语文，一节政治养生，然后上了校本，打算在暑假做一个有关蓝牙的东东，加油啦，嗯，主要是游戏方面吧。感觉晚上挺开心的，可能是因为作业在八点半就写完的缘故，明天的数学作业都快写完了，好棒。早点睡，加油啦，毕竟最近的课很难，尤其是化学。明天回家，再坚持一天！

## 170617(6)

xxx早上还没来，听说她早上来了，只是给lucy交了个检讨就走了，反正马上就见不到lucy了，管这事儿干啥，可是xxx真的很不爽啊。中午仍然多重的梦，就是压力太大了啊，可是还是很喜欢做梦啊~下午提高班，和平的课复习数列和不等式都有人在刷题，佩服啊。上完买了个甜筒吃，第一次在学校买啊，挺好的总之。第二节是高阿超的课，他发了聊斋志异的讲义，让我们读尸变，其实就是惊悚的。解释道以前学校晚上是可以上课的(好棒啊)！说他当时在同学们读聊斋志异的时候就把灯关了，大家都是开始尖叫，以此说明不是所有的聊斋志异都像婴宁一样给人以深刻的思考，蕴含着深刻的内涵，其实大多是是古代人的恐怖片而已(喏，这样啊)，然后话题一转还是讲恐怖片。。。讲为什么有人喜欢看恐怖片，讲恐怖片的美学价值。1人类有对未知的探索2恐怖片可以给人带来刺激的感受3在恐怖片中可以表示超自然的力量，真的很提升人的思维。然后开始讲画皮，高阿超讲的特别有意思，一直带节奏让我们思考，然后突然宁该换进来了，我真觉得她听多少节阿超的课也不可能讲出来这样的效果。最后高潮讲到标题“画皮”的涵义，一是指那个王生穿着人皮却没有人心，二是指女鬼，三有可能是指陈氏只能服从封建礼教去服从，去救活她的丈夫。有空可以多读一些聊斋志异啦，觉得还不错，可以带来很多思考(不过阿超说可能会有一些看不了的情节让我们人工肉眼跳过)。上了一节阿超的课心情倍好，觉得就像田建军的课一样，不听根本不行。当然不是说徐祎箐讲的不好啦。其实这节课gjy还翘了，和平的课她听了，可是阿超的她却不听，找了个空教室写作业，本来上课前我看到四楼有个教室灯亮着，想吧她叫下来，可是我觉得她应该知道阿超讲啊，然后就没管了。真的觉得好可惜啊，她只是说有点后悔。放学之后去浦丰莲花吃了个饭，牛肉饼臊子面橙汁，虽然很普通但是挺开心的，可能是阿超课的缘故，也可能是q请我的缘故(上周借了我几次饭卡。。。)然后回家，车上写了个政治写了个英语，还被一对夫妻说学霸，没谁了。一下车就闻到了青草味(泥土味吧)，真的就是家的感受啊。好棒！回到家感觉就更爽了。

## 170618(7)

昨晚一点睡，非常浪，然后今早七点二十被外面的打地机吵醒，然后继续爬到床上睡，知道十二点十七，本来回来就是来放松的，所以也没有什么不爽的地方。做了好多梦，可是都忘了，只记得我在学吉他，然后一个晚上放学的时候下大雨，好多人借装书的袋子，刚好我抽屉里面好多袋子。早饭没有吃，直接吃的午饭羊肉泡馍，味道虽然不是很正宗，可是就死很好吃了啊，还吃了西瓜，水很大。走之前理的发，坐高铁，前半小时写卷子(周末除了高铁上写的作业就只有几道选择了)，后半小时听歌，昨晚下的四季音色，真的好好听，可以选择随机播放全部，然后就睡着了，真的好开心的，看着窗外的景色，想着漫无边际的事情。其实回去就是真的很轻松啊，虽然只在家里吃了一顿饭，睡了一场觉。不过没跟xx说一句话，哈，先不管啦。出高铁的时候发现票丢了，估计听歌时候扔在车上了，太傻逼了，，，出示了身份证，解释了一波，还好让我出来了。

## 170619(1)

早上数学一堆人不交作业
收提高班的钱，借了xxx五百，郭晋源五百，xxx二百五，一下子一分钱都没了
突然觉得xxx有点像男生，上一世不会是男生吧，3
中午xx祝我生日快乐，我回道“啊，谢谢，你不说我都忘记了”，感觉有点冷漠。睡觉做梦起来一秒忘记什么梦了，到了教室gjy还在睡觉，刚刚起来，不知道她做不做梦啊，感觉我好稀有啊。
来了个新宿管，黄逻辑怪，太傻逼了。
自习课王晓慧因为课代表不去问有没有老师上课而发怒
化学已经要ran死了，慢慢ran
物理改装电流表也贼难
好郁闷
早睡，晚安

## 170620

郁闷啊，没时间写日记
早上好瞌睡，好想看见xxx。。。
英语课讲了篇作文，人家写的真的好好啊，不知道我多久才能达到这种出神入化的水平呢？
中午看到惠和平躺在办公室沙发上，旁边凳子上坐着宁该换在哭诉，服了，应该是有的同学侮辱宁该换了，然后和平在开导，说你不要管就行了啊
中午回来第一件事情竟然是打游戏
做的梦又忘记了，起来还记得
下午两节语文课，一节小说一节诗，感觉语文也要挂了，何况作文根本不会写
晚自习，睡着十分钟，好多东西搞不清，问滑江还被zei，谢谢q说了我不学习(然后自习一想突然觉得最近自己好浮躁啊，是xxx影响的么？lucy这几天也没啥啊，讲课还心平气和)，然后回到宿舍开始认真学习，一直在写作业，期末考好了一定要发个说说感谢一下帮助我的人
gjy 0点还没睡作业没写完可能先睡了觉吧，晚安
很忙啊，日记写的乱七八糟，有时间改

## 170621(3)

跑操lucy闲的没事儿罚跑，站在一边看着，非常不爽，以至于整节英语课我都没听，自己拿着字典在查，现在感觉她讲课就跟一个工具一样，根本得不到我的尊敬，一点也不像朋友。再细细想，真的太可怕了，以前要是有这样的老师我说不定直接干上去了，丝毫不计后果，可是现在呢，只知道隐忍和退避了，很糟糕啊，以前的“就是干不要怂”去哪儿了？
上课一节历史自习课，和徐祎箐说了几句话，立马心情就变好了，毕竟lucy马上就不带我了啊
中午的图书售卖会，高三学长的书一本五块，中午直接铺在书堆中，买了大概50块的书，很划算的还是。
下午xxx又bb，一节自习都没安静，真的太烦了，不过大可不理他
下午滑江哑着嗓子讲了一节课，不过我没听，因为她讲的全部都是我一周前一节搞懂的东西，听了毫无作用。
晚自习看到窗外的绿树发芽，几天前还没有的，真的好快啊，很多变化其实都是像这样一瞬间你根本察觉不到的东西啊。

## 170622(4)

听了一天课，好好玩感觉。下午回到宿舍玩手机玩到九点。。。然后和xxx聊天写题，结果不小心就扯到梦上，扯到宇宙上，漫无边际说到四十才睡觉，这种东西真的太神奇了，我真的挺想知道宇宙是如何发展演进的，暑假看一下三体，说不定有思路，总之还是要努力去研究啊。明天好好学习 

## 170623(5)

7点的闹钟，可是在床上呆到九点，起来看了会儿物理，效率一点儿也不高。中午去食堂吃的饺子，好少，不过免费的稀饭凉凉的，非常棒。吃完饭就去找空教室学校了(因为自己教室已经被锁了)，结果刚刚走到三楼就遇到了gjy和另外一个女生，好学啊，她们回家吃饭。写了一会儿作业，2点gjy又来学校了，可能学了一个下午，好害怕啊。坐在四楼高三的教室，觉得高三真的是拼了命地学，他们真的好厉害啊，学校也真的逼得很紧，到时候可能我们没有假期没有自由，有的只剩下学习了，现在想要自己刷题还是赶紧吧，因为到了高三自己的时间应该是完全没有的吧？大家都要一起加油啊，别放弃呢。下午洗了个澡，结果玩手机玩到9点，又跟xxx打牌，然后，突然，xxx闯入了我们宿舍，带了本自招题，然后，，，就上瘾了，做题做到12点，然后本来打算睡觉了，结果我和xxx，xxx又找了个空宿舍聊，各种聊，说到1点10分，说自己的志向，说自己想学习，喜欢学习，真的都是志同道合，都是有着自己的梦的人 都要去追梦啊！真的，加油啊，别玩手机了，最多暑假玩一玩，别管那些不学的人了，因为他们跟自己不是一路的，别再闲着了，你没有理由放下你手中的笔，你是要一直去拼搏的。 

## 170624(6)

起来8点，xxx，xxx我们一块起来，洗完漱仍然去高三八班学习，然后还扫荡了一波书。中午见证了，文理双状元的诞生，太强了！还有一个是宝一中的，很棒啊，然后他发了个“吓死我了。。。。”的说说，然后一堆人浏览，真的太强了，挺想当状元的，那就加油喽！和xxx开心了一中午，真的太爽了，真的就是一种高新精神。当然状元归状元，自己加油就好了。晚上吃完饭六点二十吧，然后找了一间一个人都没的教室刷了18届数学卷子，问题还是比较多，感觉有点不太严谨，趁着考试前再写一点数学题。睡觉啦，明天加油！ 

## 170625(7)

一看到一堆人不学习真的好艹气啊，尽是傻逼。但是考试的时候还是不要想这些了。早上语文生物我感觉都可以，暂时还没对答案，怕影响后面的考试。下午政史地，感觉都发挥了自己的真实水平，就那样吧。发现第一考场好多以前见过的啊，不过完全没感觉他们特别学，可是就是坐在第一考场。下午竞赛班不考试，xxx又拿我手机玩，服了，不知道玩了多久。好糟糕好糟糕啊，晚上写了好几页物理动量，又背了英语作文，xx睡觉的时候还是看手机，又是很晚睡。。。 

## 170626(1)

英语作文直接默写，物理除了最后一题最后一问都挺简单，中午睡到3点，下午和xxx坐在高三八班写题不过效率好低啊。今天下午学校操场上填报志愿，然后厦门大学半天不来人，想拿宣传都不行。晚自习为了一道数学题实在是不想算了，烦死了，算了好几遍就是不对。还是早点睡吧，明天数学必须要考好。 

## 170627(2)

早上考的数学和化学，数学本来以为除了附加题全对，结果最后第一题错了，艹。。。比较大小一定要注意取等啊。化学应该96吧，错了一道选择和一个填空，NaH没有沸点因为高温会分解可是SnH4有沸点而且是－50℃，炸了，根本不知道。中午发了个文理分科志愿表，让xxx帮我签了，字和老妈的很像嘛。然而q就很纠结了，他妈让他学理。。。好郁闷啊。考完下午好悠闲，喝了瓶酸奶，买了瓶饮料，玩手机打篮球，躺在操场上看云飘，真的好棒啊。真的好想xxx或者xxx出现在身边啊。。。晚自习和xxx还有q玩单词接龙，好久没玩了，想起初中和xxx玩哈哈。xxx真的好强啊~坐在xxx旁边，还是人家女生主动要求的，过来和我看书，我问他咋不坐在妹子旁边呢？然后他说又不是我的妹子，偶尔撩撩就行了。哇，好厉害啊~其实我觉得xxx真的可可爱了(可爱的界定现在是看一眼嘴角就会有微笑的女生)，xxx真的太强了，帅呆了。晚安吧 

## 170628(3)

梦到和cly走在一起(早上起来记的，晚上突然觉得好像今天的啊，她第一我第二)。中午去找lucy问成绩，刚好xxx在，然后lucy说有一次大考没考好基本上进不了理科班，感觉李树林好悲催啊。然后看到cly考第一，就比全校理科第一低了5分，我又比人家低了26分，醉了。我理科应该是全校20左右吧。lucy又说cly人家目标是清华建筑系，6666666，就是有梦的人啊，可怕啊。我到底上什么专业呢？经管挺帅，计算机挺帅，环境地理也不错啊，不知道要学什么。不计竞赛班的排名程灵钰93(25)104(6)100(45)97(1)87(39)94(2)，79(256)105(4)98(73)89(13)90(20)88(38)。好像熟人都考的不错，q决定学理了吧，学医。。。最近觉得gjy好浮啊，天天和xxx打闹，也不学习。好啦，不提考试了(现在老妈竟然好开始管我成绩了，考个第二还嫌我字不好，真的好生气啊)。暑假想学折纸，真的好想学啊~折出来好看的东西送给喜欢的人。coc又更新了，只有周末才能继续玩了，好气啊。好啦，还是早点睡 

## 170629(4)

早上历史课睡觉来着，可是刚刚睡着刚刚做了个梦就被张宝珠叫醒，郁闷死了，还刚刚起来就忘记了自己做了什么梦。感觉分班之后xxx养了一天生，好佩服啊。中午读时间简史，最近把它读完，学习一下先进的知识。下午找徐祎箐聊，她说杨希杰语文学习还是很努力的，但是感觉最近被打击得有点厉害，让我暑假再做一些选择题，慢慢练，加油哦。下午自习一道题都没写和gjy聊天，什么都聊，聊成绩，这学期，暑假，寒假，故乡，女友，什么都说，感觉真的好爽啊，可是稍微又有点感觉自己好垃圾啊，总是感觉做了一些奇怪的事情。。。好啦，就坚持着自己的道路，找到自己的同路人，一起努力一起加油啦。睡觉睡觉！ 

## 170630(5)

整体文科生又是都在养生。早上语文课讲京剧好无聊，生物课别的老师上不想听，于是都睡了半节课，好棒。下午本来打算出去买点东西，然后老妈就来了，没订到附近的宾馆，定的是好远的一个如家。出去吃了个饭，买了个衣服，买了一堆吃的，然后回到宾馆。在超市还第一次使用了自助结算，就是自己当扫码员，然后最后微信结算，好方便啊。晚上40才睡的吧，感觉有点晚了 
