# 小杰日记 2017年10-12月

## 171001(7)

早上说的是七点半起来，结果睡到十点，去老爸那儿交了差比数列的app，回来之后，本来能见到小姨的，可是他们又突然在杨凌下车了，我爸和姨姥姥还有爷爷他们在火车站等了好久。下午他们又过来了，说姥姥家呆不成，家里一股发霉的味道。到了之后就是很简单的事情了。下午吃饭，吃了真的好久，感觉第一次下午吃饱了，好幸福啊～加了好多菜，吃了瓷实的摸，真叫一个欣慰。还看了月色真美的第一集，看了第一集当然还不知道它要说什么，什么时候再放假把它看完吧。写了作业，明天可以轻松一些吧？ 

> 这一段时间 手边没手机 所以日记写在了作文纸上。但是那种东西怎么可能保留下来

## 171011(3)

才周三啊，还以为周四了。。。真的好冷，穿了保暖内裤，还是冷，用樊木华的话来说就是冬天提前到了。。。是这样的没错。物理原本觉得方头上课讲的好简单，可是今天的作业就做错了题，因为自己没有找到临界位置，真的要努力，压轴不是你想的那么简单

中午樊木华查宿舍，不过我当时不在，听说八班一个人打游戏手机被他收了，哦呵呵。下午生物课好困呢。。。最后十分钟了，困了我说抖腿，然后抖着睡着了，不过内容都听懂了。以后困真的站后面去，没事儿。其实最近睡眠真的不够，本来吃了这种药应该一直困的，可是休息不到这个点，咳嗽还是没好，明天中午老爸来送药。还有，今天晚自习上完，好忙啊，仅仅是收拾东西，到了十一点半，上厕所，洗脚，很紧张。。。什么都没学，日记差点写不完，可是我真的不能不写，因为xxx学长那么忙都可以做到，我为什么做不到呢。自己的目标。。。北大啊！！因为你去不成清华，所以就这么一个目标了，不论如何，不留遗憾。时间比别人少就是比别人少，效率和别人差不多我就偷笑了，不贪图自己真的厉害到哪里去，慢慢地做踏实就好，月考，加油，只能说加油，因为你根本没有复习。 

## 171012(4)

早上语文课，xxx的课前演讲，说的是如果一个国家的平明百姓都在关注娱乐圈而相对的不去缅怀一些已逝世的科学家的话，那么这个国家必然是安定的。是啊，好有道理，从来没想过，一直以为娱乐圈就是浮夸，就是“不好”，可是由此观之，不也是一个很好的角度么？赵田之后在评论的时候，又说到了钱钟书和杨绛女士同时说出他们想从叮当猫那里获得的物品——隐身衣。正在说这个例子的时候，突然开始骂bqq，真的骂。“你不是全班最好的孩子吗？你上课这样别人怎么，你都可以不用听了，你完全可以不用上我的语文课”，说的应该是她在用卡西欧抄素材，“你要是这样我告诉你你语文达不到那个高度”，我听着都心寒啊，要是对我说我可能直接崩溃，因为这样说真的太重了，希望bqq别放在心上，只要认真听赵田话就OK。赵田最近觉得我们有些不爽，因为我们作业不但一堆人不交，还有一堆人交上去的文字“简直是对我的“亵渎””，是啊，很多人还是不重视语文的。讲了作业要求。说了好多关于语文学习，语文重要性的话，真的受益匪浅，有这么个老师真的好，加油按照他说的去做吧！！！

英语课，听写123单元单词，真的很简单的。可是我重新默写了一边之后还是错的，呵呵，这个真的不是能力问题，真的一定是态度问题，可能还是有点浮躁吧？总是这个样子呢。。。把心沉下来，简单事情自然就可以做好，难事只是简单事物的堆叠，基础稳了你又怕什么呢？

政治课最后一节，很困，本来说拿着本子背单词，然而。。。就睡了，真想抽自己了，明明在背单词，可是直接进入休眠状态，嗯哼哼。。。

中午吃饭，十分下去，二十五到宿舍，太快了！因为老爸要来。拿了药(不知道他怎么买到处方药的)，还有书，还有球棍模型，带了HTC，but插不成卡。。。带了个新枕头，大了一些好像。其他也就没啥了，感觉这样还挺好。然后老爸说老妈也咳嗽，哎，注意身体啊，别光只顾我了。然后还说了瘦了，随便吧，不在乎，真的。还带了月饼，20d之后过期，不知道能不能吃完(毕竟中秋节没有吃月饼嘛，你们还是考虑很周到的嘛)

因为HTC不能用，所以还是打算用华为，下了决心，所以软件基本上都卸了，仅仅留了一些特别基础的，这样也是处心积虑(？)了，可以安心学习了吧？还可以继续使用手机了吧？呼，松了一口气呢。之后中午没睡着，躺在床上睡不着，只是躺着。外面有人在打篮球，没有人去制止。外面不停传来冲水的噪音，不知道什么造成了这些噪音，心不由自主乱了。

下午体育课，有阳光哦，开心，特别暖和～。测完之后在沙坑旁边和舍友玩沙子，看到xxx啊xxx在阳光下都表现得更加活泼了～很可爱呢。虽然中午没睡，可是体育课真的没困哦，而且也不咳嗽了，好棒呢。

没想到还有一节语文课，明天的语文课提到今天了。继续讲说木叶，第三节课了，真的开心，终于感觉自己的语文诗歌鉴赏有点入门了，知道了什么叫文字有暗示性，其中蕴藏着情感，稍微有那么一点微妙的感觉，这样就OK，以后再多读诗，语文学习上多下功夫，一定会成功的。

生物课，困，但是撸起来袖子继续听，不难，但是概念真的很多，文科性质逐渐在提现啊，赵妙那么可爱都会困。。。哎，还是要努力的啊，实在不行就往后站

晚上写作业，到了宿舍还在写，其实就是在晚自习的时候复习了一下语文和英语然后就来不及，在11:50才写完作业，郁闷了。不过比较欣慰的是有一道题q查的答案，然后我不信，但是我又懒得说，结果最后还是我对了，真棒，质疑的精神还在的啊，不是因为它是“标准答案”我就屈服了。晚上睡得很晚，把手机彻底清理了一下，不想让其成为我的阻碍。乱七八糟的都删了，闹钟调好了，然后写日记到一点，塞着吴晔的耳机听歌真的好幸福(尽管明天要月考)。。。以后还是用手机写日记吧，因为这样能稍微快一点，不然字写的太草自己都不认识。还有就是那样根本不能保证高质量，很多东西是写不进去的。就这样加油下去吧，睡眠可能是有点少了，但相信小杰你一定可以客服的！fight！当然踏实一定是必不可少的啦 

## 171013(5)

早上xxx发汉堡。这还要追溯到昨天。早上xxx吃汉堡被抓了，其实别人都在吃，只是他太张扬了，站起来大口吃。。。然后就被樊木华zei了。让他要给每个人买汉堡，他以为是下周，结果下午樊木华把他叫过去说“明天早上吧”“你爸说他很同意这个意见”“要不考虑给你换个班”“没钱的话我给你借”“心里有没有疙瘩”“赶紧去商店定吧，不然没了”全程是他灿烂的微笑，太厉害了。。。绝逼学过心理或者审问学。

昨晚睡得晚，所以还是有点困，第一节第二节语文站在后面了，可是化学就在一直沉睡。三四节都特别精神。可是到了中午睡觉就跟坠入深渊一样，太可怕了，醒来之后整个人都是懞的，只顾一头往博雅楼走。以后尽量少熬夜吧，还是有点难撑下来。

下午三节课后考了个英语，认真写完除了D篇的所有题，然后剩了8min吧，蒙了一下D篇，因为基本上一行一个词不认识，所以还是放弃了，然而这样做当然是明智的啦。

晚自习一副无所事事，不知道对明天是有点畏惧还是怎的，又有信心有不太信自的那样。当然明天全力以赴啊！所有会做的题踏踏实实做完，拼到巅峰去。 

## 171014(6)

早上困啊，十分坐在教室里面睡到四十，考着语文也睡了，尽管我直接咬在我的手上或者是狠捏自己的脸都没有用，伤心死了。写的古文翻译誊写在试卷上的时候就不认识了，还好最后作文很快搞定了，不然这次真的是要挂了。数学砸了，第一题，第五题都错了，后面大题也不是很好。中午睡觉真的超级死，做了一中午梦，同时也是第一次想起来做的梦，因为醒来之后努力去想了。和xxx说要做一些小制作，还有梦到充电宝坏掉了。哈。
下午考化学题量有点大，差一点。生物刚刚好，不过有的题不确定。物理真的bi了，好多会做的题都没有写对。反正挺郁闷的，感觉班级前十都不行。回到宿舍聊情史什么的，xxx就说到了xxx，这人太可怕了，什么物理教材帮，化学教材帮，生物必刷题，都写完了，所有樊木华的题她都整理在一个本子上，太吓人了好嘛。。。感觉自己非常傻逼了，还有xxx，每天都是很晚睡，刷题，一直刷题，周末也一直在学习，我能拿什么跟他们比啊！好好学吧，你差太多了 

## 171015(7)

早上起来很早，九点吧。。。写作业洗衣服，坐在教室里很冷，喝热水没有什么卵用。还是有点困，下午三点在教室趴了十分钟，之后都蛮精神的。晚自习的时候一直在咳，真的要挂了，加重了。可是药只够明天一天吃了，这样就很尴尬了，感觉根本好不了，一天睡的时间太少了，而且连日不开，一直咳咳咳。。。哎，希望赶快好啊。打算让父母弄药过来，不知道他们怎么弄啊。感觉自己真的太悲催了 

## 171016(1)

还在咳，不管了，靠甘草片维生。下午出了个成绩，班上第十。本来以为bqq第一，结果放学去看才知道xxx第一，太学了。语文课提了个不适当，中华文化真是博大精深。班会听清华的文章，叫xxx上去，然后他说，清华的苦我真的吃不了，我觉得他们眼中的生活和我的不一样。当时他还不知道他是第一，因为樊木华把他坑了一把，差不多第六名说完之后，突然叫xxx上去。。。但是他真的太厉害了，比bqq高了8分。。。哎。（从第一开始）xxx，bqq，cly，xxx，xxx，xxx，xxx，xxx，zzx，杨希杰，gjy。太可怕了，这次考的真的不好。明天成绩都出来要好好分析一下。今天开始好好学习，不然完全被别人鄙视。还有好好想想你在别人眼中是个什么形象吧 

## 171017(2)

还是咳了一天，要死，不过已经不去刻意关注了，爱咋咋。擦了一天黑板，让全组一起擦他们也帮不上个什么，挺无奈，课间自己时间几乎没有，不过还好没有什么大事要去做。昨天拉引体向上，就只有2个，可是今天胳膊疼得要挂。

自习课樊木华进来问了一句“思考题还要不要做啊？”“要”“我想你们最近有没有时间啊，害怕你们熬夜，不要熬夜。还有咱们要不把导数做好，解几之后再说。。。”然后不了了之，反正好久没做思考题了，收起来当资料～虽然有点辛苦樊木华，因为他今天一天好像没休息。其实我觉得方头更累。

下午自习终于看了成绩，发现我们那儿分差真的好小啊。。。第一xxx525，bqq517，cly515，然后就xxx500，下来495，然后基本上一分一个人，我和xxx就差了八分，这让我还有点追赶的希望，吓死我了，昨天觉得差个三四名就追不上了。还可以吧，但是我觉得自己完全不是这个水平，光是数学提一提，就500了，物理细心点，大概就510了，生物的潜力还很大，还有英语提升的空间不是没有，语文这次考的可能很不错，87，平均分还不清楚，不过真的很满足了，一卷15分，古文句式本来就不太好，多看一点肯定不会差，二卷就真的惊呆我了，发下来古文翻译10分－2，诗歌选择－2，作文40分－31－3(书写)，也算意料之外了，继续保持就好了。晚上作业没写完 回宿舍给xxx讲题，没写作业，郁闷了。。。

别人都好厉害啊 自己真的做的事情很少，慢慢提升，千万不能松懈哦，还是用微笑去迎接很多～fighting！ 

## 171018(3)

突然就周三了诶。。。三周后期中考试，是不是很方啊？好好复习哈！今天也没啥事，就算发生什么事情自己也记不得了，记忆力真的太差了。昨晚睡觉，带着耳机睡，可是三个人玩手机，光太亮，而且太吵了，就带着耳机。然后已经睡着了，正要（）的时候，xxx进来吵醒了我。。。真的太难受了。。。其实昨天中午就是马上（）出来然后自己醒了，之后就没睡着。然后耳机又发出嘶嘶的声音，，尽管很微弱但是听着就睡不了。最后睡着一晚上也没有（），不说啥了。早上不是很困吧，毅力撑着，而且坐了最后一排也比较爽，空间很大，又有掌控教室的感觉。今天中午睡觉也是直接做的那种梦就要（）了，又醒来了，还好睡着了，梦到一个少男了一个少女在杆上（）着身体，然后终于（）了，好久没（）了，真的难受。周末还是多睡吧，不然太糟糕了。

晚自习总共三个小时，光光是数学花了两个班小时，因为很多东西自己不确定，总是没有简单的方法，自己的方法不是最好的，当然要花很多时间，而且要求多解的话也是很费事。可是导数必须要消灭，慢慢做，加油！ 

## 171019(4)

好像，一天没干啥吧？早上英语课Lucy讲了十九大的主要目标的英文翻译，以及说了自招就问你这些。突然觉得自招英语好难啊，是不是要开始背六级词汇呢？

中午睡觉还是做梦，好棒。下午生物又是第三节，最后十分钟站起来听，还好站起来了，不然真的最后会落下很多东西。数学大自习两道导不会，思考题两道导不会，已经绝望了，真的好刁钻，而且有的题就那么一个解法，很尴尬的好嘛？根本写不出来，写出来也是白写，慢慢刷吧，进步着就好。化学也是有机推断很难。 

## 171020(5)

早上语文双排，真的困啊，全班都困，赵田不听说不许打瞌睡，然后一堆人倒下去，第二节课xxx，xxx，我都站了，真的太困了，简直要上天。中午睡觉还是做梦，好幸福呢。。。不过一起来就忘，没谁了。下午数学作业没有及时发被老樊zei了，真的蛮不爽，根本没有做到一个称职的数学课代表嘛，而且成绩还很不好。晚上吃的学校的胡辣汤，真心难吃，里面一堆醋。xxx要的米饭，菜花和豆腐，好羡慕呵，以后要是下来早就去排米饭好了，因为米饭能吃饱。晚自习不困，好神奇，回来之后看看书，一定要在语文上多下功夫。最近好的想法有很多，都很异想天开，可是不记下来老是就忘掉了，真的很不爽。 

## 171021(6)

困，一困就站起来，感觉站了一天。别人有更好的毅力，我没有，就假借外物好了。晚上出去住，吃饭洗澡，之后就不想写作业了，看了声之形，到一点，因为网不好，声音和图像是分开的，所以就开了网易云，边听歌边看无声的声之形，不过背景音乐都挺配的。看完之后，查了一些东西，也没分清到底是怎么了？谁做错了什么？谁又救赎了谁呢？好像我很少见过这样的影子，所以也下不了什么结论，只是想说，结局很好，男主融入了大家，不再低着头了，而女主也很开心，和大家在一起。 

## 171022(7)

早上11点起来，真的睡得特别爽，收拾东西，出去理发，浪费时间很不开心，不过找到了一家20的理发店，以后就去那里吧。下午坐在教室学习，完成了作业，可是作文还是写的很糟糕，要看书呐。晚自习过得也好快，回到宿舍给xxx传了个声之形就很晚了。晚上看抽屉发现里面的水果基本都坏了，出了一堆果蝇，简直了。还有，今天真的好烦躁啊，下一周一定不能不努力。给xxx分享了声之形，不知道他什么时候能看。 

## 171023(1)

周一，第一节物理，第二节英语。虽然昨晚12点睡，可是今天早上物理真的是脑子不在身体里面。。。完全处于神游状态，虽然没有睡。也不敢站到后面，因为好像一站起来就要倒下去一样。英语课Lucy搞了一堆人站在后面，然后就被吓醒了，不过整个早上都是懵逼的，头昏昏的。中午也没睡好，不停被吵醒，哎，主要是因为上课瞌睡自己抑制睡觉太多了养成习惯了吧？听说Lucy生了娃就要辞职，，，呵呵，一方面感觉英语要炸了，一方面觉得这才是Lucy应该做的嘛。数学今天讲完了导数初阶的最后一个专题，偏对称问题，晚自习大概花了两个小时做，不过做的真的很爽。明天数学开新课，同时，期中考试也不远了。下午开班会来着，bqq上去说了自己为什么能学好生物，“因为我上大学之后想学医，所以我对生物感兴趣，所以可能帮不了你们什么忙(没有学习方法介绍)。”感觉简直帅呆了，这就是在为自己的理想奋斗啊。还有，樊木华自习课也说，现在幼儿园小孩子都在做卷子为了考高新一小了，而且他儿子六年级的作业不亚于我们现在，真的骇人听闻，为何不给孩子一个无忧无虑的童年呢？科教兴国，做的有点过了吧？还是早早睡吧，不然真的身体撑不下来呵 

## 171024(2)

早上还是困。中午睡得很爽 只是xxx回来上床的时候吵醒了我。。。￣^￣゜今天作业特别少，到大自习之前做完了，然后晚自习就整了生物笔记，看了语文古诗文，还有语文书，读到以前的文章真的好开心啊，毕竟是在主动学习而不是被动的填压式教育，好棒。

xxx打算去美国高考，樊木华说“咋们九班都是你永远的朋友......不过我还是支持你的选择。。。”

宿舍有个xxx真好，毕竟现在是信息时代

一切不爽的事情都是因为贪婪。 

## 171025(3)

早上虽然上了语文课，可是好像中午回到宿舍就忘记了早上的第一节课，真像王晓慧说的“你们的记忆就像鱼的，只有7秒钟，鞥？”哈。。。记忆力真的要炸。下午体活，溜到教室偷学，简直了。。。然后大自习是语文看了百年孤独的解读，可惜没看过，所以，留时间看看吧。

然后今天作业也少，到了晚自习写了一会儿就写完了，然后做了物理题，看了古诗，时间还是有点少。还看了个数学证明法，2-2里面的，看完真的好爽啊，比如说质数有无穷个，这种证明真的很难想到，不过一旦想到真的是酣畅淋漓。还和q讨论了一道题，定积分0 1 (1÷x)dx，哈，发现就是1，1/2，1/3，...，1/n，好尴尬，真的很想创建一套自己的数学体系，优化运算，解决一些现在的数学体系无法解决的问题。 

## 171026(4)

其实，发现今天竟然已经周四了的时候，惊了一跳，真的无感啊，不是说感觉四天过得快，而是感觉中间过得。。。好像突然就跳过去了，是因为一天做的事情都是相同的么？其实不是哦，每天的心情不一样的，写出来的日记也是不一样的。早上语文课，xxx做了个关于乡下人城里人的演讲，好想这倒他到底是怎么想的，还是说大家都有这样的感觉呢？干掉那些人好了。后来1/3的人都在睡哦，虽然自己很精神，不过大家，真的要给力啊。第二节英语课被Lucy骂的不要不要的，语法题做了好多好多可是我们还是胡乱填，所以Lucy生气了，一脸无辜的说我们没良心，说“要不我不给你们出题算了，根本教不会你们，都是讲过的啊！”哎。。。真的下来没看，因为没时间，要干的事情太多了，哪里有什么空儿呢？最近都很少去找老师了，估计老师都把我忘记了吧，一直在忙数学课代表的事情，还有课间写作业，所以时间真的很少。只是看着xxx xxx一天跑到老师办公室去，真羡慕。。。

下午体育课，我们测坐位体前屈，竟然还够着7cm，之后坐在台阶上背单词，看着文一跑1k，大喊着给bj和xxx加油，真的好开心。之后又去看了樊木华和班里男生打球，哇塞，真的越看越开心，真的好棒啊，樊木华好像就是长得有点着急，不过他打起球来真的蛮帅的，，，呃，感觉樊木华老是针对xxx了，不过xxx从来没有让过哦。
最近做梦做的好频繁啊，感觉就像梦到另一个平行世界的自己，这么说来，那另外一个平行世界的自己也会梦到自己啦～好开心哦，好像突然就多了一个朋友。所以呢，为了让另外一个自己的梦境更美妙，为什么不自己去活的精彩开心唻？好像一个造梦者，也和瑛，结弦，好像呢。

新的数学体系，还是真的好想去建立啊。

惯性，感觉时间一切万物都有惯性，有质量的物体，磁场与感应电流，勒夏特列原理，稳态，反馈调节，，，etc，太可怕了。。。感觉时间万物都被束缚者，可能还是因为自己的见识太短浅了吧？

突然想起来三种饮料，绿葡萄汁，果粒橙包装的芦荟汁，还有康师傅的青梅绿茶，满满的童年回忆。以后一定要去喝。 

## 171027(4)

早上语文课，没人睡觉，一堆人在回答问题认真思考，真的很开心哦，而且这样赵田的声音不只提高了一堵诶，瞬间激情好多。

英语课课前xxx做单词，书写真的好漂亮啊

樊木华感激可是你没有理由去感激他啊。每天的思考题，我真的不想做啊，这完全不是不想学习的问题，渐渐地在意识上面变成一种，感觉很糟糕，虽然只是自己主观的。数学课樊木华说xxx导数必刷题快写完了，是啊，xxx当然很厉害，可是你就不能不说么？压力真的太大了，可是在所有的老师看来都是非常正常的。

方头下午第一节，哈哈。。。直接暴怒，因为有人没写作业，这也没办法，确实很过分。

地理课听的很认真，RS,GIS,GPS，毕竟是复习，要开始认真听了，不然学测bi了就不好了。

听着far away，看着游褒禅山记，我想，如果重要的事情说三遍，那么我想说，尽吾志也而不能至者，可以无悔也，其熟能讥乎。。。真的么？呵

一天都没困，也不是不敢相信(其实中午睡觉也不困，只是躺在床上就睡着了)，然而心中的疙瘩总是存在着害哪那一天自己崩溃掉，突然扑到xxx的怀里什么的，还是一直保持微笑，灿烂的去面对所有吧，尽管自己的内心可能很悲伤，就像cly一样。

晚安～ 

## 171028(6)

今天总的来说还是轻松愉悦的

早上跑操，gjy见习，她说昨晚上华姐的课，12点过了才睡，而且早上跑五圈，真的撑不下来，就站着拿着助读看。然后和她聊天，聊好多东西，可是根本不够啊，就几分钟，可是已经很开心了。中间樊木华突然出现在我面前，说“拿本书看看啊，你看看xxx，你还是个二等奖”。。。。真的醉了，然后拿出来单词继续聊。要是到了什么时候说话都成为一种幸福的时候，我觉得那真是一件不幸的事情。

语文课，赵田艹了，说我们不上心。说你们考成什么样子是关乎你们身家性命的。还说以前教文科生，他不让她们吃东西，然后高考完之后一个女生的愿望就是用零食堆满赵田的桌子。还说他当时来这个学校的时候，说“如果我能在这个学校自足，我就重生了一遍。”真的，很喜欢赵田，就像gjy说的赵田像爸爸一样～我相信赵田，无理由的相信

中午没睡好，一方面是户口本复印件的事情，老爸老妈给我拍过来，还有就是宿舍真的太吵了，很多人往往以自我为中心。你怎么说都不听。

下午自习课xxx学长来讲了几句(他今天来西安考试)，真的振奋人心，不管去清华还是去北大，先让分够了再说吧。自习之后一个小时写作文，网，用邓宇欣在初中讲的生活——网开头，但是越写越不好，最后就写崩了。

晚上还是周末常规 

## 171029(7)

昨晚太疯狂了，宿舍五个人聊天到1点，啥都聊，说了好久，周内真的欠着了。早上大概九点起来，出去把身份证激活了，就是又按了一次指纹，然后在地铁站拍了一寸的照片。。。只是拍得脸有点大，不知道能行不。好冷的说，有点着凉。然后一直学习，到晚上了吧。。。不过还是很开心的，为第一本生物笔记做了目录，写的真的特别好看～

## 171030(1)

周一向来事很多哈。早上我一会儿没在教室，回到教室的时候发现xxx和bqq都不在，过了一会儿才回来，然后整个早读自己都在想是不是他俩先去交了转户口要的东西而没有等我，，，结果下课直接去问了xxx“你们是不是先交了？”然后回答是啊？。。。好无语啊，莫名误会了别人，而且xxx一定觉得我当时问的特别奇怪。下午一起去交的时候，这俩聊了一路赵田和王晓慧的衣服，真的太六了，感觉好高端，完全听不懂他们在说什么。

早上数学课樊木华扮演了一波预言家，他先是知道q的生日，说“今天几号啊，30号，q来回答一下。”“第二题谁错了”然后xxx站起来“那你唱一首歌吧”“我起头大家一起唱啊，祝你生日快乐。。。”这也太巧合了吧？

中午最后一节课是体育，打球，投篮，打乒乓球，本来放了篮球就去歇着，然后看到乒乓球又开始打。于是中午就特别累，躺在床上直接睡了，不过最近鼻子塞，一会儿又起来了，好烦哦。

下午语文课真的害怕了。上周xxx和xxx被提问没答上来，然后赵田艹了，让xxx这周提问他们。然后xxx就自作主张和他们事先串通好，然后问的时候就跟背一样。结果赵田发现了。。。哎。本来他们答出来的时候赵田笑的真的很开心，结果后来真的看着赵田好伤心啊，他当时还说过自己不喜欢被骗。xxx也真的好。。。啥都不好说，心疼xxx，同时也好想去告诉她不要再做这种事情了。

班会看开讲啦，现在的综艺节目真的看不了，觉得真的好浮夸，看不下去。

晚自习作业还是好多啊，尤其物理已经出现自己不会的题了，时间还是很少，好紧张哈。。。 

## 171031(2)

周二是么。。。下雨了，没跑操，大课间也没跑操，而且。因此呢，大课间和hjl在第二节办公室敲作业题，学会了公式编辑器的使用方法，虽然花了半个小时，不过和hjl待在一起就很开心哈。中午做梦，四重，半小时，哈，上面的图，懒得打出来，不知道以后还能认得不。

下午一个课间，xxx突然问我，你是怎么做到闲下来就学习呢？然后直接艹了，给她说了一番我要去给樊木华说她不写作业，本来就想这么说了，看她不爽，不过真的开不了口说换同桌。然后她终于招了，说晚上看小说看到好晚。。。我日，你个傻逼，就这样上课睡觉不写作业影响我，你要是回家为了理想拼，像zbj学机器人，cly执笔作画，你干这事儿，简直没法比好么？再给她两天吧，道理都告诉她了，改不改是自己的事，爱咋咋，本来就没有管你的需要。

晚上还是学语文和英语，可是中午的梦真的把我吓怕了，有点消沉，听了会儿歌好一些，晚安吼 

## 171101(3)

早上新闻没睡，背了一个四级list，让评论野生动物保护，一周满是鲜血的犀牛露出痛苦表情的照片获奖，摄影者只想传递信息，真的啥都评论不出来，自己的价值观本来就和别人的不太一样，可能是因为没有在那种环境中待过吧？

语文课赵田讲作文，还是有点ran。大课间还是跟hjl打题，好开心。微机课全程拿着最近自己错了的物理化学题做，真的透彻了好多，错题果然还是最好的复习方法，还“首次”明白了做功的实质是能量的转移。中午倒是没有做恶梦啦。下午口语讲了个tell tale story，晚上回宿舍还看了一遍没懂，以后有时间再去研究呗。下午数学课，自己真的太骚了，大概在樊木华真的错了之后，我举手说“答案错了吧？”樊木华说“给这孩子来一点掌声”然后还说“估计高三大练习就是按照错误答案改的”，我觉得这也太。。。不过真的摆了一次樊木华，毕竟也是他真的错了嘛。大自习赵田讲了文人的素养，不需要媚骨，真的很开拓思维哦。

晚自习好烦哦，写了个物理，数学，语文，到十一点半，就三科啊，郁闷死了。物理是因为钻研了，不后悔。数学因为做错了，郁闷。语文是那个新闻评论就是写不出来，回到宿舍乱写之后都不愿意写名字。
吴晔告诉我说班上语文作业只有三十多份，这真的太可怕了。

今天日记写的很仓促，没办法，现在已经零点半了。晚安～开心就好～毕竟你弄会了那么一大堆的题。还有，现在真的不要去想这个世界了，单纯一点就好，为什么要想那么多不好的东西呢？只需要管好自己的学习，创自己的造未来就好了啊！ 

## 171102(4)

早上跑操，gjy最近感冒好像一直没有跑，今天早上的天真的特别蓝，至少比以前漂亮很多。今天的阳光也特别好，而且这周坐在窗边，所以真的蛮棒的。

语文课总是不够用哦。。。赵田想讲的根本说不完。5A换一篇赵田的文章，，，可是只有2个，写了那么多一堆B

课间边和hjl打题，边和樊木华聊天。樊木华好像知道了hjl和她男朋友的事情，然后说了一番可不敢，顺便说了个你看杨希杰把精力都投入到学习上。。。鞥？然后我还给他反映了最近班级里面的作业情况，希望能有所改善。今天樊木华真的太忙了，一天没闲下来，看我们的作业，找不同的解法，然后还有一堆事情通知，不断在找班干部。。。真的很累哦，高新一中的老师。

体育课没上，自己拿了作业在太阳底下写，不过有点晒了，特别热，真的要争分夺秒啊，不想当不入流的角色，加油吧

晚自习主要在作文上了，作文还是很薄弱，多练吧，物理也是很难，不能轻易扔下啊。好好休息吧，今天生物课都有点困了。 

## 171103(5)

早上空气还是好棒啊！忍不住好几个深呼吸。早上都还蛮精神的，就是化学课最后一节站着都困，不停打哈欠。中午学考报名。今天我们组还值日，结果大自习之后陈滨涛拖了会儿堂，为了赶在高三之前，我就跑了，然后很尴尬的就被奖励了，明天要大扫除。其他真的也没啥事，下午照着阳光也很开心啊，一天虽然忙不过一切还好，加油～ 

## 171104(6)

好像，已经忘记一天都干了什么，因为这个已经是周日写的了。好像记得化学课站着，然后还在一直打哈欠，真的没办法。然后下午出去和老妈住宾馆(老爸忙暖气的事情，没过来，其实他不过来也好)，老妈带的饺子，加了香菜，真的好好吃哦，因为已经好久都没吃香菜了。然后写了作业，洗澡，之后还看了君名，因为在B站上面免费了，还有秒五也看了，声之形又看了一点。半睡的不过真的很开心，因为又完成了自己的作业又干了自己喜欢的事情。 

## 171105(7)

早上睡的真的不爽，老妈出去买东西，回来的时候敲门的声音出现在我的梦里，给我打电话我才醒了，真的好困啊。起来吃了在宾馆煮的米饭还有带的排骨包子，写了会儿作业吃了饺子就到了学校了。然后惊奇的发现自己的衣服丢了。。。校服外套，真的又丢了，这真是个悲哀的故事。。。怎么能这样呢？下午坐在教室写作业，真的有点小绝望，因为看着窗外的雾霾笼罩着的太阳，真的非常不爽，为什么西安一到冬天就是阴霾呢？给自己的星体无奈盖上一层灰，谁又愿意呢？晚上求出了樊木华的导数，真的开心死了！因为可能我是在xxx之后第二个做出来的，好厉害哦，希望高考我也能刚刚好用到应该用的技巧，因为还是需要技巧的，想了好几种，也只有一种奏效。睡觉啦，晚安 

## 171106(1)

好像从今天开始就开始复习了，什么卷子啊，复习题啊接踵而至。昨晚半才睡，不过好在今天不困。

昨晚和今天中午都听着声之形的片尾曲入睡，这首歌真的是至今我觉得最治愈的旋律，沉溺于其中无法自拔。

早上物理课，以为只有自己发现了物理里面惯性通用，结果今天课本上就学到了，当时开始讲的时候我真的瞪大了眼睛不敢相信这是真的，就跟你以为只有你一个能做出来的题全班都做对了，一个道理。真的好郁闷，不过还是可以在挖地更深一些。

还有下午发了上周测的文言文助读，我竟然是全班最低分。。。才被赵田zei了感觉又要完。。。不知道怎么去面对田。。。大概要挂了吧。

下午班会讲的感恩，感恩是以利，或者说以有钱为基础的么？好像不是吧，可是你要是没有钱你能干什么呢？我什么会这样想问题了。。。不过好像就是这样，啊，好像真的有点太功利了呢。。。总之呢，现在先单纯学习，这些事也只能以后再去想。

还有整节班会xxx都待在方头办公室，好羡慕哦。。。

大自习前我去樊木华办公室拿作业，他打开微信让我和hjl看他大班儿子的作业，没仔细看，反正有张卷子。。。哎，我真的觉得科教兴国在现在说来是一种悲哀，因为人是为了达到目的不择手段的生物啊！要是这种学习上的竞争之风一旦形成，有谁能轻松下来呢？真的感到悲哀，以后一定有机会改变这一切，孩子需要的一定不是压力。

晚上作业也只是刚刚好，期中复习加油哦 

## 171107(2)

只想说作业好多啊。。。而且上课还异常紧张，好累哦。。。

下午课间赵田拿着手机在他办公室门口拍了一张Lucy办公室门口一堆人默写的照片，哈哈。。。赵田应该很无奈吧
晚上做高三英语的大练习作业，真的太难了，一个时间不够 再来题很难，根本做不了。数学今天作业也是，解几和函数，简直要炸了

## 171108(3)

最近晨跑空气都不错，早上感觉心情很好。

早上看个新闻周刊真的是没啥看的，一堆不感兴趣的事情。

早上还有微机课，以前觉得微机课听一下还能学个画图工具，现在觉得专才不是很好的么？以后设计这种事情就专门交给别人来做，自己干别的事情，当然这话只能在自己有了基础以后说。

中午睡觉睡得好死啊。。。起来之后看了个TED，心情愉悦，People don't buy what you do; they buy why you do it.
下午体活课，我和q直接上来了，樊木华虽然进了教室可是没有让我们下去。看着我们都在写作业，让我们把今天发的一种A4纸的数学作业撕了两道题，这样作业就少了一点，本来觉得没必要，可是到了晚自习十点半刚刚写完作业我才觉得樊木华决定是多么高明。还有，事后知道在我们回教室之后，杨杰不让人在回教室了，而且还抓了二十几个人罚站，xxx和xxx就在其中，真的好庆幸啊。

晚自习就写了个物理数学生物，其他白天或者昨儿写完了，作业真的多，要不是昨天还有今天一天都在写作业，根本写不完。要考试了也没办法啊，一堆卷子，而且上课讲的也很快，今天下午最后一节生物课脑子都有点木了。
以上的事情都不关键，什么是关键的呢？今天思想一直在抛锚，想了很多东西，以下

以前的所有如一场梦

耳朵真的是来者不拒，有的时候真的很生气

小说读懂之后再做题才能做对啊

已经好久都没有透过窗户看夜空了，好久也没有去大自然里面转一转了 

## 171109(4)

好忙，真的忙，时间很紧，不过还好樊木华基本上不布置数学，所以时间还是够的。

其他也没啥说的，中午做了好多梦，刚刚起来却忘记了，梦见与现实的脱节就像是将重力场反了过来一样，在掉落之中什么都就忘记了。

赵田讲了将进酒，好难啊，昨儿听小说如同听天书，今天听诗歌与别的同学如同云泥之别，无奈啊，赵田千万别觉得我的语文功底不错，不让他可要对我刮目相待了。

下午上着课突然想起来中午梦到在不一样的樊木华办公室，站在xxx的旁边，看到她排的座位表和xxx坐在一起真的好开心啊。真的讨厌现在的同桌，觉得xxx都好多了。自己真的好缺爱啊。。。想拉bj的手，投在xxx的拥抱里面。。。真的很无奈啊，有人说体育课将自己想打人的冲动发泄了出来，然而什么时候可以有给予爱的机会呢？真的很反感不能按照自己内心所想来表达自己的情感，难以名状的无奈。毕竟已经错过了那个年龄，是吗？以后，大学之前，一定会有吧？真正释放自己感情，而一点儿也不顾虑的机会。和bj一起回宝一中？也许吧

复习自己错过的东西真的好涨知识，特别快。期中加油！ 

## 171110(5)

复习，刷题......

早上语文双排上将进酒，朗读，真的，想着悲伤的事情就能读出来那种感觉，真的好绝望。感觉太多事情不顺心了。想要金橘色的阳光，美好的每天，时间由自己支配，，，还有想起来xx，真的往事不堪回首，若会看，不知类流何处，伤心

最近樊木华啊，赵田啊，好像谈恋爱的事情都知道差不多了，虽然xxx和xxx分了，但是赵田好像还是要叫xxx的家长，还有xxx的事情樊木华好像知道了，不知道q和xxx的事他们知道不。反正我真的不赞成谈恋爱，除非同桌之间，每天都在一起，都可以看到对方，不然干嘛啊，一天那里来的时间嘛，搞得最后朋友都做不成。当然因人而异了，xxx和xxx要是一直干那种事情我也不反对，虽然现在好像比较忙，可是再往后可能就真的没有机会了啊。

今天眼保健操之前去找赵妙 结果没有听到铃声回来晚了樊木华直接艹了，真的很不爽。。。我有啥办法，真没听到。还好第一次没啥事儿，要是下一次还不得被吃掉。

还有就是各科的问题，主要是英语，还有语文，生物。英语完型真的没救了，只要是考试，不管多认真，7，8，9个错，我擦。。。看了答案还是不知所措，无所适从。语文就不说了，那儿都不行，生物最近在努力，可是大题答得真的太糟糕了。还是要多看一些题的答案。
晚安，一天也挺累的 

## 171111(6)

双十一是么，么？

早上六节课，下午大阶梯自习，xxx和xxx打了一天王者，然而我从9点往后乱七八糟把声之形看了一遍，渐渐觉得声之形给我的是一种前进与改变未来的信心与力量，给与我无尽的动力将也多绝望啊，植野和misimiya也是啊，可是后来呢，都改变了吧？结弦也是啊。加油哦，自己也一样的，还有用微笑来面对别人吧，一定没问题的
还有就是考试加油，希望三个小时用在点子上，明天用效率补回来 

## 171112(7)

说好的学习呢？早上七点的闹钟，九点才起来，中午又在看手机，因为实在没得干了，看相册。下午学到八点就开始听歌，玩手机，反正就是不学习。最后拿着一句顶一万句看，实在无聊，和xxx聊天，真的好无聊啊。xxx打了一晚上王者，连输六把，真的太六了。。。到了十一点半多其实基本上已经觉得无聊爆了，而且特别孤单，看着xxx都想直接抱上去了，一直在想bqq，好想找个人聊天啊。。。睡觉吧，晚安，明天去教室。 

## 171113(1)

明天考试，今天一天都在复习。早上看了化学生物笔记(困了一早上，也站了一早上)，下午狂刷生物题，晚上看了会儿一句顶一万句(看到第十章，感觉书中人物命运都奇特，还感觉时间过得太快了，有种对现实的无力感)继续看语文议论文，练字，明天可要加油了。可是回宿舍xxx xxx还是在打王者，真是。。。打算给xxx发个什么短信之类的，让他别打了，真的太影响他了啊。(以下为晚上写的，用邮箱发给xxx，不知道他看到没，因为手机没有QQ嘛

(小伙。。。可不敢。放假两天半，打了个十几把王者吧？真的太浪了吧？两天半，可以复习很多东西吧？十几把王者，六七个小时有了吧？认真随便看看都不知道复习了多少东西了。问你，打完王者还能专心学习么，睡眠真的够么？不只是那六七个小时的损失，两天随便打打真的就跟什么都没学一样的。说真的，有这时间你可以超越多少人啊？不得不说你真的很聪明，思维很好，可是你有这好的思维用在游戏上真的有什么用啊？时间完全白白花掉了，说真的，别给自己找借口了，把游戏卸了，把打游戏的时间花在和自己喜欢的人上都比这好(虽然我不是很赞成，因为现在已经高二了)。明天，后天，大后天，六门课，你知道意味着什么么？就说得功利一些，高三你的所有机会都会在这三天送到你的面前，自招名额，老师对你的额外关注，参考的都是这些，不要说你看淡考试啊！不要说没啥关系！你想想自己的梦想在哪里啊？咱都是外地生，来西安真的不容易，周末都很少回家，咱承担的东西少吗？承担的多还没有什么结果你愿意吗？好好想想啊，别把自己的视野放的那么狭窄。既然是外地生就不要给外地生丢脸！看看bqq啊，看看xxx啊，别把bqq挂在嘴边然后一回到宿舍就忍不住了。何况你思维和智商在那里放着，你完全有给外地生争光的能力啊，为什么不去努力呢？全在你啊！我说，你真的可以创造奇迹，反正我相信你。)

中午睡觉睡得很死，做了好多梦，这次记住了好几个，写来看。听歌突然听到三句半，左耳听着一个人打快板，右耳听着敲锣声，然而突然锣越来越吵，突然想要关掉音乐，然而身体还是动不了，过了一会儿才发现身体能动了，赶紧拔了耳机，继续睡。。。真的好害怕。

早上困，果然是因为。。。然后梦到了在姥姥家的那个东北角的房子，关了门把xxx按在门背后说着姐姐然后摸着（）着的她，可是没有（），现实中一直在（）着只是。。。要是（）了会更爽的吧？

还梦到自己回到自己在六楼的家，抽出要是插进锁孔的感觉那么熟悉，真的特别想家。之后老爸还问我要不要去什么地方玩一玩，我只是不断回到，哪里有时间啊？好烦啊，真的想父母了么？ 

## 171114(2)

早上第一个起来，也没叫别人，自己去吃了个饭刚刚好八点坐在大阶梯。复习复习，中间太困了还跑到外面去，冷一下自己。在外面背的时候bj还过来了，刚刚开始她还没看见我，看到后就说了几句她就又回去了。。。好想聊一会儿啊。

下午考试还算顺利，只是语文把做过的论述文做错了一个，不过还好，因为当时做这个是全错的。生物虽然没有q剩半个小时答完，可是我觉得答得不差。还是看明天了，真的害怕物理，明早一定要好好复习，毕竟物理真的太难了。

晚上回到宿舍发现张珩博今早七点四十给我回了邮件，说的他不玩了，希望他能做到吧，一起加油哦 

## 171115(3)

早上复习物理真的很绝望，自己在那里看来看去，效率真的太低了。下午考完英语和物理，物理遇到一堆原题之后我才知道理科直接刷题做就好了，看的话越看越虚，做的话对了就有自信，错了看懂答案更有自信。这次物理，方头压中了最后一道9分解答，然而没有做过，还有20分附加在教材帮上面原原本本，我都没做过，q全部做过，真的感觉要被q吊打了。。。

晚自习复习真的太爽了刚开始刷化学还没感觉，写了一会儿就燃起来，好棒哦，然后之后又看数学，看着简单的概念觉得学到好多东西。还有呢，最后和大家探讨x的sinx导，好久都没做出来，结果逼王一过来就干掉了，太牛了，真的觉得xxx6

明天加油吧 

## 171116(4)

早上还是复习一早上，不过这次着的特别爽。因为和xxx坐在一块，xxx给了我好多新题，以前见都没见过。到了中午睡觉真的没睡好，半躺下一点被吵醒，然后后来睡得乱七八糟。最近中午晚上都做梦，可是真的忘记，直接忘记。下午数学逼了，看着解几以为是最后一个，然而后面还有导数，看错了，然后最后直接乱写。化学，也有点蒙了。晚上出了四门成绩，真的一点都不好。晚上半睡好困啊 

## 171117(6)

到了下午成绩出来了，第3。
xxx，91，96，93，103，98，76，557(5)
bqq，97，83，97.5，97，96，80，550.5(6)
杰82(145)，89(77)，87.5(135)，96(27)，97(36)，83(12)，534.5(15)

这次感觉班里边没考好，cly砸了，还有xxx，本来觉得他应该都比我高，还有比如xxx，比如xxx。这次xxx考第10，真是服了，上课睡觉还考这么好。

真的好烦啊，晚自习毫无效率可言，只想休息一天。还有呢真的觉得自己明明没有那么努力啊，为什呢别人考不过我呢？而考过我的人却又那么无法企及，差的太多了，三个人理科成绩都差不多，然而语文英语都被她们吊打，感觉6门除了语文正常发挥，其他真的好扯啊。

睡得很晚，到一点吧，全宿舍都在聊天

最后还热的睡不着，霾又特别大，不敢开窗子，放了盆水，盖着毛毯睡了。 

## 171118(7)

一天的课，真的好累。。。虽然根本不困。中午又是刚刚起来一会儿梦就已经逝去了，真的好伤心。今天语文课讲了洗碑，虽然以前徐祎箐讲过，可是还是没有真正理解啊，赵田讲的是要看淡亲人爱人的死去，因为很多人确实都走不出来，包括他自己。我没有这样的感受吗？老爸也没有吗？爷爷去世我什么感觉都没有，也没见老爸有什么不对的(不知道他究竟怎么想，可能也是很不舒服吧)，反正我真的什么感觉都没有。当时姥爷去世也是，真的没有那样的感受，也许真的死过一回的人不会再留恋吧。如果那样爸妈真的离开了，也许会有那样的感觉吧。想到了悠穹，想到了结弦，都在这种问题上纠结着啊，真的自己会看的很淡么？不知道

下午参加了个英语考试，一些题还有两篇作文，四周都把作文写完了，只有我只写了一篇。。。哎。bqq没有去，她说都是“你们”这些大学去的，哈哈

晚上回到宿舍和父母打电话，竟然说了17min，，，这次考的比较好，父母也懒得说什么。不过真的蛮开心的，老妈还说要帮我看英语阅读，呵呵，真的觉得他们别指望在学习上帮我一下，真的不可能啊。

一个人待在宿舍，因为暖气今年很足，所以真的好暖和，关着门猫在宿舍。真的好爽啊。考完试真的让我放松一天吧 。看了樱，抄了月色真美op的歌词，听着歌睡了。 

## 171119(7)

早上八点朦胧苏醒，趴着睡到了九点闹钟响才起来，睡得好饱啊～写了会儿作业，吃饭，到了教室，结果一点趴在桌子上睡到四点半，太可怕了，晚上写完作业之后写了一封给父母的信，是一首诗，还不错觉得。数学明天要讲的题只看了一点，真的很郁闷啊，这个周末也许不能给下周减轻点儿负担了吧？？

从开学到现在好多次都见过一个女生，和xxx一样的头发，在后面很短的扎起来，经常穿着格子衫，看着特别可爱的，不过不知道她叫什么名字。以后应该还能遇见吧 

## 171120(1)

昨晚两点睡得，可能因为昨天睡得太多了，今天根本睡不着，而且一点之后xxx猫在被窝里面开着强光看手机，他眼睛真的不会瞎吗。。。不过今天一天也不困，呵呵

上一天课，好有意思，一部分开始了新课，还有一部分还在讲卷子。数学讲了估算ln5/4和ln2，可惜在网上找不到类似的题了，真的太匪夷所思了。还有Lucy觉得我太过分了，英语考的很糟糕，确实我也考的很糟糕。。。年级136的话班上也很靠后了。明天要去找她面批。。。害怕。

最近樊木华好像发现hjl和他们班xxx的事情了，然后不停在找hjl，感觉hjl最近不太开心哦，不过感觉他俩关系还不错的说

下午班会课主要学了个衡水，有啥学的本来就不是一个环境，全程低头写作业。最后让前十上去说几句，就随便说了一下，说既然河北这样，那咱们在陕西是真的幸福。最后xxx说的也泠好，有取其精华去其糟粕的意思。

继续加油哈 

## 171121(2)

虽然只过了两天，不过觉得好像已经三天了。然而突然期中考试周就过去了，突然觉得太快了吧。。。一天蛮轻松，通用来了个不是汪洋的老师，讲了好多自己想听的东西(比如不同材料，连接方式，稳定性，南方人建房屋的智慧)真的涨知识，这可是第一节没睡觉没写作业的课。

找了lucy面批，主要是听力和阅读的问题，最后问老师说，您觉得我应该是什么水平，然后lucy说至少要和你的排名匹配啊，现在英语拉你的后腿啊，也确实是这样的

中午现在吃饭改到12点了，跑下去基本上第一个，上来也就是个15左右，大概写50min作业，感觉真的轻松很多。中午睡觉真的好吵啊。。。其实晚上睡觉也是，不过中午二十分钟睡着三次真的很烦哦。

下午上着物理课樊木华就进来了，吼了xxx出去，他在最后一排看书

下午吃完饭出来先遇到xxx，头稍稍向左一侧——好可爱啊，然后又遇到了疾步的xxx，头又向右猛的一偏，哈，加油哦

晚自习课间，gjy找xxx问题，然后xxx来问我，只是HS,IR根本不认识(函数，粗体R，实数)，题都没看到懂，不过知道之后就做出来了，不过已经是上课以后了，要是当时就做出来多好啊。。。

晚上回到宿舍，突然闻到窗外的空气跟以前在杨凌或者是夏夜闻到的闻到一摸一样，太美妙了，真的特别有回忆，突然记忆好像就跳跃到了真正的童年。就是那种独特的晚上的感觉，自己孤单一人置身于夏风中，很渺小的，但是很舒服的那种感觉～就像融入了黑夜一样，可是却有着自己可以依赖的人物，真的太美妙了。

最近晚上都是半睡，希望宿管别给樊木华说，不然不知道会发生什么呢 

## 171122(3)

早上新闻周刊在背四级，微机课在研究韦达定理(虽然只是二次，了解了一下复数也适用，高一和平还提到过)，下午活动课背作文，以及最后一节自习课做了生物(语文大自习取消然后班里关灯放视频)，感觉真的时间已经用到极限了，不过晚自习效率好低啊，最近化学写太久了。。。主要是合成推半天，而且准确率超级低，还是要去弄一些题做。活动课还看了杨杰和学生们他们打全场，xxx真的太帅了，xxx也是。

英语又被lucy骂了，原因是昨晚作业很差，然后她好像又一次发现我的思维真的很怪了。。。理科学多了，没办法，不过真的要慢慢调整，高一英语随便背单词就好了，而现在思维量已经上来了，跟语文一样难了，一定要保持住英语上面的优势，不然真的和别人差了太多了。

中午又是做梦了，而且真的记忆到了，自己在梦里又是已经知道这是梦，而且自己的眼睛睁不开，身体动不了，所以干脆自己告诉自己不要动了，好好睡，别起来了呵呵 。。和上次的梦完全不一样诶，上次是挣扎起来，才睡，这次直接就在梦里解决了。。。真的，自己的意识在梦里已经越来越清除了。何况白天一点不困，晚上睡觉躺下却跟死了一样，真的没问题伐？加油就好

在想一个问题，到底自己是为着自己活着还是为着别人活着？如果高三素质拓展，我会喊我不想当状元，因为我为我自己而活着，而不是别人，所以我不想引人注目，让我平凡吧！可是，又想到微笑不就是为了别人而准备的么？以及，自己的乐观影响的就是他人啊，自己也就是也会为这个社会做出或多或少的贡献啊，所以。。。到底是为了谁活着呢？ 

## 171123(4)

中午为了弄懂1开n次方，问了逼王，于是中午没睡，不过下午不困，只是到了英语大自习头昏了。明天研学，家委会组织了一些家长给住校生带饭，都是家长自愿的。然后明天xxx给我带饭，感觉好幸福哦～(也很羡慕xxx给xxx带饭哦)晚上回到宿舍，看秒五，看到最后心跳越来越快，真的感觉自己不也是在一味前进对未来毫不知情么？突然就想到这样的场景，一场考试中，写完卷子之后突然想哭，然后扇了自己一巴掌之后说了一句提前交卷，自己一个人猫在二楼的没有灯的地方哭。。。就是这个样子啊。。。突然很难过，平时微笑的越多，心中积淀的伤心也就越多啊，很久没有哭过了吧？继续努力吧，就为这自己不知道的东西

之后看了会儿樱，真的好治愈，开心了一点，明天加油学习吧，看能背多少单词。 

## 171124(5)

早上六点半起来，没吃饭，在七点半坐上车前往照金。尾数车，王煜坐在旁边，刚刚开始背单词，一会儿头晕收了书，听着歌睡着了。到了照金真的无聊爆了。什么纪念馆，什么bianjiazhai，丝毫打不起来精神。到了先吃了xxx给我的红星软香酥，吃了李依恒给我的面包(好久没有吃面包了)，喝了李依恒带的酸奶，真的太感谢了。在听上面人讲话的时候，看着xxx和蓝色的天空，xxx穿着带着白色帽子的衣服真的好可爱～而且她也没有认真听哦，在想什么呢

中午吃了炒米饭，还有一堆东西。然后真的好无聊，xxx传给我猿题库，中午在刷题，结果q拍到还发了说说。。。xxx还评论了个害怕。下午爬山，累死了。。。到了一半多不想上了，而且xxx还刚刚好下来了，他说上面啥都没，于是我们就一块儿往下走，问他好多复数问题，讲了好多，不过声音真的大。到了一个休息点，我们坐那儿继续说，突然下来几个大人，说“刚刚还有两个小孩在那里探讨什么模，诶呀呀以后一定是栋梁之才”，听到之后真的尬死了。。。

我们下来早，不过别人就比较悲催了，因为最后公安部的人来了，景区封了山，他们只能在山上等着。今天真的太无聊了，什么有意义的事情都没干啊，突然感觉以前研学太有意思了。今天突然感觉xxx和xxx好配哦。。。说真的

下午回去的路上基本上满车人都在睡，以及，晚上上了晚自习到九点半，反正很无聊。。。一天都是，晚安 

## 171125(6)

最后一天，而且研学刚刚结束，全身都没劲儿，课是都听了，可是效率也许真的没有多少吧。早上开了家长会，老妈昨晚来的，昨晚跟她打电话，边说别丢了东西左眼皮就在跳，结果晚上她说丢了银行卡。。。看了xxx的反思，很普通不过很在点子上。加油向她学习吧～

晚上在如家，老妈还做了饺子，真的是做的哦。写了作业，洗了澡，真的好累。最后看了会儿樱就睡了，直接睡着哈。 

## 171126(7)

梦见xxx穿着白色裙子好可爱

还有直接去给樊木华说了他思考题答案的错误

早上好紧张，去理了个发。收拾东西，写了个化学(有机流程很难哈)，然后就到了学校。

下午第一次上课，xxx也来了，加油哦。两节课真的打击不要不要的，物理12道选择错了6道，何况很多题都是作业原题。。。英语也有点蒙，讲句子结构 

晚自习霾很大，去了教室一趟嗓子疼。在宿舍q把手机摔坏了，不知道能修好不，要是修不好估计他也安生不得吧。

老妈带的柚子真的很好吃哦🕓 

## 171127(1)

好像今天雾霾特别重，以及，早上读书很缺氧？觉得自己阅读方式有问题，以及，中午睡了一觉忘了早上干了什么了。。。

下午真的好忙，一和摊子，还有晚上十点以后一直在做数学道睡觉前，真的很难。对了今天数学是另一个老师讲的，因为樊木华生病，住院了，应该是肺上出问题了。说真的不太喜欢这个老师，因为他讲的一道题给讲错了，那个题还是樊木华讲的原题，然后举手告诉了他。。。也不知道全班人在不在听，因为那道题是樊木华讲的原题啊，看着全班无动于衷。

虽然事很多，不过看着努力的xxx以及开心着的同学们，还是很高兴的。 

## 171128(2)

早上通用课还是睡了，趴着一会儿就睡了。中午一直在攒人品，不过作业也写了很多。下午历史课贼有意思，讲诗歌。晚自习作业做的好累啊，想了一堆奇怪的解法，很多东西都没背。还找了赵田，很郁闷，自己差的太多了。
数学思考题什么琴声不等式，

课间看到十班教室里面，xxx一个人坐在桌子上看书，真的。。。哈，好可爱，越是烦就越想你啊 

## 171129(3)

周三。。昨晚五十才睡的，早上五点半被xxx吵醒，他一直在吐，等了一会儿五十又睡了，到半，不过真的没睡好，然而一天的效率真的已经不需要担心了，完全不影响。

早上看新闻睡了一会，赵田让评论老人去那种每次发一点小东西的保健品推销会，不就是小时候老老婆去的地方么？还真不知道怎么写。

中午睡觉，也算解乏哈，虽然中间起来一次而且有点精神恍惚。下午到了教室，xxx课间写作业的时候突然来了一句，啊，不想学习，笑着问怎么了，她说中午没睡，不知怎的睡不着，给我一个周末吧，突然觉得好像自己好多了。。。别人比自己累多了啊。xxx今天把头发扎起来了，感觉很清爽，而且她也有点呆呆的，早上听听力还睡着了。真的也挺想和她做同桌的。

下午口语课jerimy(拼错了吧)讲了一个认为地球不是圆的的人和一个屠杀1w人的恶魔，因为大家都在写作业，所以自己听着还是很有意思的，之后看了辛普森，这个动画真的太六了，涉猎面这么广而且情节跨度这么大。

课间去找方头面批，作业做的不好，然后xxx就在前问教材帮，她那儿来的时间啊。。。太厉害了吧，真的好无语。

晚上写语文，昨天的成人之美重新写，写了好久，不知道写的好不好。真的希望自己在语文上能笑到最后，只有这样才能成功啊。还有，加油吧，xxx，xxx都比自己努力多了，什么理由不比他们努力呢？

晚安，希望明天又是很好然而有点平静的一天～ 

## 171130(4)

今天好像事情很多啊 。反正晚自习作业真的写了好久，感觉一天都是乱七八糟的事情，不过xxx还是刷了一堆题，xxx也是。笔记也没有整理，思考题没做出来 明天的作业也没有做，反正感觉真的好混乱。

语文课前演讲xxx做，做了日漫分析，他说日本动漫比较系统，有整体感，而且动漫有着教化人的性质。我是很喜欢日本动漫啦，因为意义很深，真的很喜欢去思考那些细节，而且还有对主旨感悟，以及很多妹子给我的纯情的微笑

真的希望一天事情能少一点，好好学学语文和英语，还有数学和物理。。。真的要忙死了

## 171201(5)

诶，怎么又过去一个月呢？

早上没跑操，因为上完两节语文课身心疲惫，讲的诗歌明明感觉很简单就是说不出来准确的，练了那么多没有什么作用么？走在操场上问方头题，问完方头都想踹我因为我问的实在是太傻逼了。。。那就是课上讲的最基础的啊。
中午做梦梦到去食堂打饭，买了一碗面，就是那个6块钱的好久没吃的面，，，太真实了啊！真的可怕，还是压力太大了么？

晚自习认真写完方头给的思考题，过了一会儿，xxx借走看，然后。。。他发现我做错了，电阻并联我一部分没考虑，三问全错，也就是大概二十分吧，也不多是吧，啊，是吧。事实上方头四天发的题我没有一天做的是对的。。。已经绝望了。物理真的很差么？明明自己都会可是全部忽略那些东西，真的太绝望了。

最近数学讲的立体几何，很有意思，物理变压器还好，其他不足挂齿。

真的好郁闷啊，xxx真的已经学的没边儿了，乱七八糟题刷了一堆又一堆，看着真的令人心生“敬畏”，真的时间比我多一倍出来。何况我还有一堆事儿，感觉老是完不成，这样下去超越她很难啊，真的差距很大啊。 

## 171202(6)

每天早晨都是一样，和xxx一起起来，其他人继续睡着，出了宿舍嗓子日常疼，霾就一直没散过，而且还特别冷。前几个到教室，也就只能看到xxx啊，xxx这些人，其他都是快十分才来。。。真的一点儿也不上心嘛。

语文课，先是xxx没有回答出来成语，然后赵田用他的学习经历教化我们，说我们根本不思进取，要是他的老师再负责一点，水平再高一点，那么他不至于只上个师范。。。肯定有人听进去吧。

然后说完这个，突然就说到了樊木华，说“我昨天去看你们樊老师，樊老师醒来第一句话就是什么时候上班，你们啊，这周真的是太差了，越是没有樊老师你们应该越努力啊，怎么对得起樊老师？”

说完我就崩溃了。瞬间满眼泪，止不住往下流。赵田开始讲课了，还是眼泪就往出崩，怎么擦也擦不完。座子上面掉的也是。怎么了？身在外地，父母没在身边，何况老爸不争气，根本不指望他什么，老樊就像父亲一样，真的，突然住院没事儿，住院昏倒了，清醒过来，我瞬间就懵了，别吓我，老樊要离开我了吗？不可能啊。。。就一直重复着这样的话，赵田讲完课，我才缓过神儿来，然而仍然不敢去想。。。甚至就想到我中秋节第二天的早晨，昏倒在医院水房的事情，躺在床上哭的没边，那真的是一种绝望啊。樊老师那么年轻，两个孩子，还有他的妻子，，，太无奈了。

下午两节课后补课，上生物，上完真的头昏脑胀，真的是撑不下来，本来就贫血么

晚上回到宿舍，坐在床上写作业真的太难受了，写了一会儿写完一部分差不多十一点开始讨论一个非常糟糕的题，一个圆锥空壳，剖面为等边三角形，倒着放，在其中放一个半径为r的球，往里面倒水，让水面与球相切，将球取出，球水深度。然后我们切了橘子积了分，还拓展求了球的表面积，于是乎就一点二十了，简直了。躺倒床上就睡着了。。。 

## 171203(7)

他们非得八点起来我也没办法，结果九点到了教室趴着睡了两个小时，，中间即使被吵醒也很快又睡着。呵呵，果然周末还是要睡一下的，不然感觉就要挂了一样。和上周一模一样，哈。。。下午听课就有点好了，语文课赵田讲的散文，比邻而居和白鹿原上响起一支老腔，真的很激情。之后化学稍微有点困，好多题都没做出来 。。

晚自习做了一些下一周的事情，下周应该会轻松一些吧？晚上回到宿舍和q探讨了一下淘宝经济本身可能会带来的危机。我觉得可能会加剧恶性竞争，因为网上这样大大刺激了消费，而品牌效应也会一直存在。q觉得没有什么问题，主要是安全问题，然后应该很发展的很好吧。。。我也说不来，总是觉得这样不太好。

半的时候看了烟火的宣传片，以前下在手机上面了，因为刚刚上映嘛，其实蛮想看的，可是应该比不过声之形吧？而且，学习当然比那个重要啦(xxx的语气)

睡觉吧，晚安，好好学语文哦 

## 171204(1)

好像，一天都蛮压抑的。。。早上为了拿全班的数学新书一遍过，跑办公室问了好久，中午写听写还好是一遍过，物理作业写了好久，变压器输电真的很难，下午一堆破事，而且班会课方头稍微骂了一下我们，已经讨厌的学校把垃圾桶撤掉了，真的很不爽。在lucy的大自习上，因为xxx，xxx，xxx早上升旗说话被抓了，晚回来一会儿，结果站了一节课 又开始没来由发脾气了啊，还说以后迟到就不进教室了。要是以后那节英语课我迟到了，别想着我会进来。

之后换座位，为了在高三前面到食堂，收拾特别快，就忘记了昨天说的在离开和xxx坐同桌之前要给她说，和xxx坐在一起真的很开心哦，然后转头走掉，哇，真的好帅啊。。。可是没有诶，忘记了。。。好郁闷呢

晚自习就在压抑的氛围之中度过，因为今天作业也不是很少，课间也是只有我一个，坐在教室里面写，，，qq就不能陪我一下吗。。。真的好郁闷，没人陪着嘛，根本。

语文英语，真的是永恒的话题，努力奥，赵田每次语文课都那么精彩不是吗？今天还讲了足球，提起他以前的时光，还读了一篇他十年前写的文章，从红4到挖坑，讲的是团队合作消遣娱乐变成了尔虞我诈心机算尽，以小见大写的真的很不错。最后归到了以前的生活上，现代人的心境上。。。不觉得很美嘛？很震撼呐

所以加油哦 

## 171205(2)

睡了数学课，还有下午历史课(本来说好背单词的)，可能因为昨晚喝了两包999的缘故吧。。。还以为数学课睡没背发现，结果去问题老师问我睡啥呢。。。醉了，化学课还是站在后面的，因为太困了。

一天都是刷题，不过蛮有意思的。

晚上看立体几何 真的有点难 不过加油哦

物理真的很乱，输电的公式可以推一堆的

xxx，xxx，真的是天天见可是没有时间去看啊，真害怕万一哪一天我有了时间可是她们已经不在身边了 

## 171206(3)

新闻周刊是睡了，可是好久没有趴在桌子上睡觉今早竟然没睡着。起来之后看了一个小短片，介绍我国“悟空”号的，发现了暗物质，加油哦，真希望物理突飞猛进，只要在可控制的限度内。。。

新闻评论是台湾老兵回家，很糟糕的是，这不跟外地生远离家乡异地求学一个意思嘛。为什么大陆人不在乎，因为他们没有那个切身感受啊。就跟你没经历过真正的死亡你怎么会感受到无尽的深渊？又怎么能读的懂洗碑呢？我要是告诉别人乐观，最大的事就是死去，而那其实也不算个啥，毕竟我经历过一次。而别人怎么可能理解？他们根本没有那样的经历啊。

今天还想了好多事情，比如应试教育与不应试教育究竟有什么区别。我想，不是有了考试，就叫应试教育，而是，每天跟你谈到考试，而我们也是真的在以考试为目标的时候，那确实。只有当考试前的一天，一刹那，告诉你要考试了，我觉得这不叫应试。平常只是努力学习，或者说无忧无虑学习，就跟小学的时候一样，只需要每天听课就好，从来没有想过考试以及未来的事情。然而这样的方式真的没有问题吗？中国需要的到底是一种什么方式呢？还是只有像高新一中这样的学校是这样呢？很喜欢樊木华，然而我不喜欢他把考试，考点，复习，这些刺眼的词语放在嘴边。学习，也许需要的真的是一种愉悦，或者说不是为了考试。写作业就是为了写作业，为了掌握这一个知识点，不是为了应对考试。上课听讲是为了喜欢某个老师，记好笔记是因为想留点精致的东西。这样想也不是很好吗？不知道能不能生活在这样的环境中了，就像小学时候一样。(真的不希望现在的小学生就那么辛苦，然而都是为了所谓的“未来”，加了双引号说明只是考试的代名词吧。

还有童年对未来的指导，这和高考对未来(真未来)的指导是一致的(这才是我对高考真正的理解)。没有高考，你不可能获得对这个世界的认识，不可能懂得学习(广义)的方法，不可能知道世界的善恶，很多时候不是高卡没有用，它是根本不可以缺失的。

做出来了一道物理题，给方头看，方头让我下节课讲，因为一道题最近学的理论解释不了的时候，列式真的很方便。但是也没什么可高兴的，因为我只是做出来了一道题，xxx什么的都不知道做了多少道了。

下午口语课，还是一如既往的氛围，听不懂的cly和我认真听，然而面对jerymy的问题不知道怎么回答，xxx刚刚开始听一下，之后也写作业。xxx几乎没有太过头来。真的很凄惨。最后内容没有进行完，外教微笑着一句“u bad guys”关了ppt，还说了中午“不礼貌”。。。哎，我有什么办法呢？我倒是觉得班级倒十或者倒数15随意写，其他人能力高就不要写了嘛，他们学的不好是危及他们生存的啊，可不敢因为这40min真的去损自己的人品，丢掉自己的知识。而且，某些人，好过分。。。而且真的越看xxx越虚，同时越觉得cly辛苦。。。哎，真的是没得什么感叹

下午体活，认真写了作业，结果到了晚上十二点，笔没有停写完了作业。。。真的，时间太少了，都不知道到哪里去了，现在只能希望做的踏实吧？只要比他人学的多就OK，关键的是落实，不只着眼于作业，加油！

写到35，睡了，晚安

如果时间可以用金钱买，那谁还想去赚钱呢？除非，赚的很快吧？ 

## 171207(4)

中午打算回宿舍，突然xxx把我叫住“给你看和平给我送的生日礼物！”然后屁颠屁颠跑到教室拿出来“看！”是一个本子，首页写着一些话语，首行“xxx”尾行“惠和平”，本子第一页是一道和平自己编的数学题，答案刚刚好是1208，也就是xxx的生日～好羡慕哦。和平真的很用心嘛，感觉简直帅爆了！xxx也真的很开心。

中午现在真的睡不够啊。。。毕竟俾昼作夜，而且每晚睡的那么晚。。。今天中午刚刚被吵醒还打算在眯一会儿闹钟就响了，关了又睡了几分钟才起来，how i wish i would have slept for another few minutes that time!

体育课好开心！蓝湛的天空，微凉的空气，温暖的阳光，不断越过头顶的飞机，还有可爱的bj～站在前面就一直看 ，真的好分心哦～不过好开心好开心的～和大家一起打比赛，虽然都不会打，但是都玩的很愉快。

今晚作业也不多，整理了生物笔记。突然觉得本来自己和xxx采用的就是不同的学习方法，何必一定要去效仿她呢？扎实走好每一步，怎么会输给她啊！

虽然最近几天上课几乎不（），可是晚自习偶尔会想咳，想到和xxx在床上（），xxx真的很妩媚洁白哦。。。其他人好像很难想。。。可能因为她真的太漂亮了吧？

孤独的时候，突然想起来，中午和xxx这么近，为什么没有直接扑上去啊，好后悔的说啊！不会和女生在一起的时候情商真的急剧下降么？最近好久没下雨了，突然浮现出在突然一场纯洁的大雨，然后一个人在校园里面转，转到车棚那里，淋着雨发着呆的时候，qq突然在转角出现，然后突然拉起她的手，说，可以吗？陪我走一会儿，在雨中漫步着，尽管不说一句话，多好啊。。。

晚安 

## 171208(5)

最好的消息就是明天下午四点放学而且周日放一天假，听到的一瞬间真的是“拍手称快”，一天半啊！太帅了！！！好像一部分老师有事不在学校。。。虽然方头说是培训，可是我觉得好像没有那么简单，可是是去祭奠谁了吧？当然也只是猜测

上课，无聊就看看xxx，然后继续学习。。。因为无时无刻看到她不在学习；忙里偷闲也看看xxx，就感觉，好像自己，既不是姐姐也不是妹妹的那种感觉，好像身边的亲人。。。当然到不了那个地步啦！不过真的带给我很足的干劲儿吼

中午做梦来着，在梦里我感觉都在演绎自己的梦了，我知道自己在做梦，自己的意识存在梦里，想让梦怎么发展，而且还估摸着起来后一定记得做了什么梦。明明一个中午梦不断，可是一起来十秒钟消失无影。心疼，眼灰，手麻，，，情说七秒钟，感觉自己的记忆也要七秒了，真的很糟糕。也许起来的一瞬间不想那么多事情就能记得了吧？寒假试一试，什么都不想，看能不能毫厘不差得说出自己的梦境。

晚自习读着21世纪报，有的文章真的爽歪歪，因为有些文章很对我的意思。尽管大多数不太感兴趣，可是感兴趣的一定能带给我特别的一份感受。如果我以后真的实现了自己的梦想，与世隔绝，大概只有一本杂志我看得上，science，nature，打算订一下看看【当我上了大学知道这两本书其实是论文集之后 觉得 完全不想看】

想到明天休假，真的好开心

早睡吧，晚安。 

## 171209(6)

因为今天早上宿舍没人，所以，在一片漆黑中起床，第一个出宿舍，吃饭，到教室。上午英语课lucy真的六炸了，刚刚开始说我占一会儿时间讲一下红对勾，结果花了一个小时，而且我觉得那些别的班的同学一定不会怪罪什么，因为lucy讲的真的面面俱到，他们应该也是倍有收获。之后又是激情的讲了好久。下午物理课，一个半小时做了卷子，剩下半个小时讲了题，然后我讲了这周二吧那到题，虽然好久没有站到讲台上面了，而且讲题的时候忘记看向大家，不过真的还是风范犹在，声音洪亮，真的帅爆了！好久没讲了啊！之后方头还夸了一波，真棒哈，要是以后也能多讲一些题就好了

下午四点放学，出去住宾馆，先洗了澡，然后下了烟花。吃了老妈做的饺子和鱼，真的太厉害了，超级好吃。看了烟花，之后，有点懵逼，写了会儿作业，十一点躺在床上看烟花的影评看到一点二十才睡。

看了烟花，真的懵逼。看的时候就是觉得这一定是梦境，因为我做的梦，多重梦不就是这样的么？直到最后点名，典道没有在，我还觉得这是一场梦。真的什么感觉都没有，觉得非常扯淡，还有可能是因为下的盗版，所以画质差到吐槽吧？不过我真的没看懂，那个时候，私奔这种事，我觉得只要他们带上箱子，带上钱，那就去东京嘛，闯一闯，有什么怕的呢？不过他们什么都不带，所以我真的很醉，理想也是现实要支持的啊。虽然我好像和典道有这一样的经历，喜欢比我高的女生，超级可爱，不过我什么也没有做，也许是因为遗憾太少了，或者我看得太开了，所以我很少说如果，要是让我说如果，如果我和xx一起考到了现在的地方，多好啊。也许只是这样了。现在觉得这份感情对我是很回忆，也有一点遗憾，因为我和xx什么都没有做过啊。。。对xx，也许是一个美好的青春回忆，也许是吁嗟女兮，无与士耽的遗憾吧？也许是因为我没有这样的经历，才没有那些评论说烟花和秒五一样神作的那些人的想法吧？毕竟我觉得秒五是神作啊！也许以后，高考之后，再看烟花，会有一丝，更深的理解吧？ 

## 171210(7)

梦到。。。咳，其实，早上起来在手机上记了三个关键词，不过呢，现在只记得两个了，一个梦是我在大阶梯，突然特别吵，然后我发现电视和空调都开着，就起身关了他们。又在回一个地方的路上，老妈在路边突然摆了桌子，做了草莓酸奶，吃的时候发现草莓还有核，边吃边走，回头发现xxx在刚刚的地方挤着奶做，刚刚的东西，哈，真的是很奇怪的梦哦。之后还梦到樊木华，不过具体忘记了，应该就是在教室遇到他吧。

其实有的梦，有点色彩的，真的不知道自己为什么会把它们写在日记里面，不过就是想写，也许以后看到会觉得有点意思吧。

早上十点四十起来，老妈炒了西蓝花和豆角，还有热了韭菜盒，吃了好饱，小米稀饭也喝了一点。中午是更多的菜，白菜青菜，真的太棒了！太久没有吃到青菜了。

下午在教室写作业，戴着耳机听着歌，越写越有感觉。中间bqq问我题来着。。。直到晚自习我才发现她翻给我的红对勾是第二单元最后一课的，不过我们还没开第二单元，太学了。。。吓死人。。。真的不想看见她，谁说她学的轻松哇？啊？ 

## 171211(1)

昨晚xxx和xxx打王者，半天睡不着，最后带着耳机可能一点多睡得吧，早上还是六点半起来

早上起来到了教室，报完作业感觉不太舒服，去上了个厕所突然发现一摊红色的，真的是醉了。找了方头，拍了照片，发给老妈让他们过来，然后回宿舍睡到十一点他们才过来(睡得真爽)。查了血常规，血红蛋白140真的醉了。。。查了一下，说不定就是虚惊一场，因为昨晚吃的红心火龙果可能就是会导致这种情况。。。还是打算晚上去再看一下。

吃了个饭，两点五十第一节课下了回到学校，听了下午的课。真的，再回到学校的感觉太好了，觉得真的要缺掉好多课。下午放学之后又去查了一次，137，然后在医院旁边的快餐店吃了饭就回了学校，那家店真的好棒啊，以后要是考完试或者放假了就去那里呗

虽然没啥事，不过以后还是要注意一下，毕竟最近睡得都很晚，而早上也确实有点头昏，而且膝盖很疼，以后还是稍微睡早些，不要勉强自己。

总之今天真的是虚惊一场了，不过逃了几节课，独特的感受，还是很轻松的。就只能浪这么一天了，明天开始，学习！ 

## 171212(2)

这是13号写的，昨晚没写，因为大家围在旁边讨论一道物理题，使得从o向第二象限发射的例子平行于x轴向右射出所需的最小磁场面积。本来都以为是圆缺一点，然后xxx和xxx发现了三个柳叶，结果13号去了方头说，啊，这个题指的就是一块，要是高考出成这样那一定是一大败笔。意思就是可能有比三个柳叶更小的。这题，以后看能不能用计算机解吧？

昨天好像是真的睡了一天，因为周一的事情，把人弄的心情很不好诶，心情一不好，学习效率跟没有一样。

14号晚上补：上次好像没写完，然而。。。现在已经完全忘记了 

## 171213(3)

今天有点小绝望，因为早上真的特别冷，新闻因为冷没睡着，跑操因为冷去拉肚子，真的很难受，然后第二节课地理课睡着了还被地理老师叫起来，站了二十多分钟，真的艹气死了。下午口语讲了一些灵异事件，比如UFO，比如心灵控制，比如水怪什么的，虽然很多人还是在写作业，不过这节课真的听的很爽，一方面很多都能听懂，另一方面和外教的交流很多，这样下去自己的英语听力和口语一定会有所提升吧？

早上lg做的课前演讲，菜场，角度真的很新颖，写的是我们还是要去菜场逛一逛，走一走，贴近生活，靠近泥土，做一个有心人。之后赵田评论扯到现在有人学习是快乐的么？你们多想现在睡一会儿啊！然后我真的想说我真的又不是不开心，，，要是困得时候来一节物理课多爽啊！也许每个人想的都不一样吧。赵田还提到了审美，距离——很多人结婚后就没有审美了，所以现在好多人不结婚，其实要是结婚只是名义上的，我也不想，哈。然而当然这种事以后再说吧，现在真的不能预料以后的事情。

数学立体几何还是与我的见解云泥之别，简直了。。。做了好久好久。 

## 171214(4)

经过晚上的讨论，白天的事情都变得黯淡无色。和张奕峤讨论了死(分为权利，勇气，直面死亡之后对自己生活的改变)，今后怎么样对自己的孩子，我希望让孩子接受教育，可是一定是快乐的而不是填压式教育，以及保持纯洁，还有丢东西丢着丢着就没有纯洁的心了，以及命运。真的太爽了，就是将自己想的都说出来，好久没有和至少与自己相近的人交流了，总是想找一个人。以后真的要是讨论不要让别人听到了，不然乱七八糟一堆事情。

说了这么几个例子，q他叔，规了一个人，结果身边的老战友，第二天就写了申请，辞职，理由，万一哪天我也被规了呢？

还有，德国的开放式教育，12岁以前散养，日本的教育。

以及，q有着让自己生命不失去的能力，背景太大了，然而我可能不行。在死亡面前我可能会更乐观吧。还有我希望以后能一直纯洁，与这个社会脱节。当然也许只是一个理想，因为丢失的东西太多了

还有因为今天早上赵田提了这么一句话，你们来学校快乐吗？于是我推断能问出这样的问题，也许田本身也不快乐，我还想到如果田突然要辞职，那么我真的没办法不赞成，因为我希望每个人为了自己喜爱的事情活着。可是其实明天(15)我再想想不是这样的，赵田也许真的是爱着自己的工作，爱着我们这群熊孩子，他就是在这些事情中实现着意义。

还有什么呢？说到了命运，因为好像从小学到现在，为什么我学习还不错呢？好像也不是因为我刻苦，而是因为很多巧合。本来昨天14我还觉得这是命运，可是今天(15)却觉得不是这样了。也许只是因为每个人到现在，经历了无数选择却只走过一条路，所以才产生了这样的感受，然而看清楚之后发现其实就是自己拼出来的，就是自己在选择，没有什么命运啊，外心人，高等生物控制着我们这一说的。

其实还想谈感情，也就是爱的问题。。。以后吧

写些别的，赵田练心字，我真的写了一天，真的练会了，赵田真的太强了，让我一个人练，怎么都不可能达到这种地步。

中午，呵呵，起来之后，我怎么又梦到自己醒来了。。。这种梦太多了吧？ 

## 171215(5)

樊木华周四是回来了 不过现在还是感觉很虚，一节课站着下来觉得有点晃，早日康复啊，而且再别累着自己了。
想说樊木华讲课真的有点应试了，一节课，高考这个词出现的频率太高了，然而对比一下，李辉就不是这样的了，一节课，研究问题，很少会出现与考试有关的东西。我都不否认，两种教学模式 

累了一天，语文写作文，英语写作文，物理老师表扬bqq和xxx，因为他们作业写的多，我虽然往前写，但是只是他们的1/2，继续加油哦，她们这么厉害真的是有付出的。

加油吧，虽然一天都很累，不过xxx也是一样的啊。加油打起精神来哦！ 

## 171216(6)

一个小时的课撑着真的累。。。早上数学课才知道樊木华昨晚烧到40°C，真的不容易，为什么逞强呢。。。中午做了两个梦，因为睡觉前想着让赵田(因为樊木华下午可能不在)给我签个回执单，然后做梦梦到了赵田在八班看自习，我们这边正在上课，突然赵田敲开我们班们把我叫过去签字，真的好开心。之后梦到在澡堂洗澡，突然灯黑了，然后我就开始射，真的好爽啊。。。有点放松的感觉。

下午很糟糕的，英语课Lucy不想上，事实上一节课也确实没上。因为昨天作业有一项是自己用19期报纸对18期答案，可是好多人没做。最后教室里面没剩多少人，然后Lucy就艹了，真的也没办法啊。。。很多人都不上心的。反正最近感觉我自己学英语的热情还蛮高的，作文还重新写了，上课也在认真听，听写也没啥问题。就是没有新背四级了，时间真的很少。

现在物理讲到热学，事实上好多东西本质都不知道，只是在学客观的知识罢了，真的没啥意思，要是知道一个问题的本源就有意思多了，可是往往这些东西不会被关注的。

晚上迅速弄完所有事情就九点了。。。哎

晚上回宿舍。。效率极低，本来说晚上就把周末作业写完了，结果啥都没写，真醉。。。聊天，聊到了xxx，突然xxx就提到了xxx在化学课上突然(她本来就爱说话)告诉他，xxx好像小学的时候母亲去世了。。。。。。。。我突然就呆了。怪不得没人管，怪不得感觉脑子有点问题，怪不得好像总是很乐观，怪不得在我说了之后会改，怪不得有次突然告诉我说“要是瞌睡的话，想一些悲伤的事情可以让自己不瞌睡”，怪不得有的时候她的表情确实很严肃，这样子好像什么都能解释通了。也就因此，对她的态度也就稍微好一些了吧，同情也在其中吧。本来说要换座位的，不跟她坐同桌，现在想想，还是和她一起努力吧，当然只是共勉，不可能倾尽全力，不过我希望她至少能考一个好大学，至少可以养活她自己。还有，别把我当时的话放在心上哈，也许我某时有些说的过了吧？

一个人多少面呢？比一个球面还要多的数量吧？数一生也数不完。真的好想了解朱若妍啊，不过真的很无语，比较什么时间都太少了，甚至我和她打照面的机会都没有，也许，也许，当然也只能是也许，高考以后吧 

## 171217(7)

昨晚反正一点睡得，看会儿手机，无聊嘛。早上马宇骏，张珩博八点起来，我和q十点，睡得还可以吧。写作业，写了也不少。晚上出去买了个笔芯，可以用四个月吧。。。不过出去的时候，真的很害怕，一方面是天黑了，其次是感觉真的自己与四周格格不入，不论是人还是环境，真的是独在异乡为异客啊

回学校见到xxx，向她走去的时候，打了个招呼，然后她也笑了一下招了手，从外面回来的不愉快和冷漠全都消散了，真的太可爱了啊，穿着羽绒服，还是很有弹性的头发，笑容还是让人迷醉。坐在大阶梯想，想了好久，真的好气哦，就是现在自己班里面女生颜值这么低，所以感觉现在自己的审美水平都低了。要是每天都能见到xxx赏心悦目的微笑，一天一定会干劲十足的吧～其实，觉得自己真正喜欢的也就那么几个人，xxx，bj，xxx，xxx，hjl，xxx，xxx，xxx，xxx，xxx【草 原来你那个时候就是DD了？！不是不是 只是欣赏】勉强算，其他人真的甚至不想看到。高一不就是那些女生带我走过无心的时刻么。所以啦，要是什么时候自己失去了学习的动力，想想那些你喜欢的吧，一定会再次燃起斗志的！不过呐，同时觉得，自己根本配不上xxx的哈，很无奈，所以，加油哦
回宿舍有点烧。。。量了个体温36.6醉了，虚惊，不过还是要注意，千万别发烧了，不然停课真的消受不起。
好啦，一起早睡，一起努力哦 

## 171218(1)

班会，论细节的重要性，于是叫我上去，鼻音重啊真糟糕。换座位到最后一排了。可能一天很忙吧，已经忘记了。好想提高英语口语水平啊，王煜今天代课真的想起了赵晶的纯英高语速讲课，好怀念啊 

## 171219(2)

昨儿日记忘了写。。。非常日狗，可是我已经忘记昨天干嘛了。。。尽量补了补。

换了个座位，最后一排，真的很爽，仰角变小了，而且太方便了，腰也不疼了，就是爽快。

最近樊老师还是不太行，所以方头还是班主任。管他呢，周五考试学习就OK了。

中午做梦了，。。。因为作业多，不详细写了，贴图

还有刚刚起来写在手机上的：
「
xxx问我昨天作业，给她说我真的没咋做。
看电视，Seattle 物语
醒了，记在手机上，眼保健操前突然睡了，梦到自己坐在第一排，电视下面，可以控制梦境了，甚至能在梦里想想自己做的梦，回忆，不过起来的瞬间，真的突然就忘了好多啊，第一次做的已经忘记了
梦很长
」

反正真的好真实，第一次纯粹的知道这是梦境还在享受～太棒了～～～

晚上作业虽然七点半写完，可是好多其他事情啊。。。反正最近比较忙，加油复习，打倒咳咳 

## 171220(3)

微机课看到了以前的老师，梁萌。中午推介会前，买了丢失的那本校本作文，然后，问赵田为什么不在出了，他也很在意的回避了这个问题，真的好伤心。xxx，xxx坐在我旁边，然后就说这个事情，真的好无奈哦。觉得xxx真的很负责，很单纯，尽管小了我么一岁，可是也一样聪明过人，看好她，一起加油。还见到xxx xxx xxx，马上考试就不说啥了。

诚然，下午口语课还是一如既往地尴尬，放了卡通片，xxx全程没抬头吧。。。哎。很多人也是。不说这个了。放了关于圣诞节的片子。中间有一句，Christmas probably means a little bit more. 究竟那个想阻止圣诞节发生的人明白了什么呢？问了一下lg，她说她在美国，觉得圣诞节没什么特殊的，就是大家在交换礼物。还是很好奇，以后再探究吧。

数学课就是蜜汁尴尬，樊木华又开始说要努力，直接干掉不学的人就行了么，不想学就不要学，非要来搅气氛，想学的人多了，每天让老师说有意思么。樊木华说的时候，朱若妍开始写，说到一半我才意识过了，开始写，有点反应慢啊。。。

很糟糕的下午考了个试，就是中华文化检测，加油学语文吧，因为很多题都不会，而且根本生不出来那种热情，于是自习(体活)和语文的自习都没了，可能这就是写作业到11点15的原因吧。。。

其实晚上看数学一个半小时，就三道题，蓝皮题，可能是上课没听懂，也可能想追求完美，很无奈的。。。加油写立体几何，觉得还是有点难，不失分很难，一定要按照樊木华的话做哦。

作业写到很晚，数学思考题没写，作业先不说了，我希望你把心静下来，平静至少是基础的保证，放轻松，找到自己的节奏，继续微笑，保持自信，闯出去，你没问题！

## 171221(4)

今天家长来，就是觉得时间太短，弄个开放周多好，还有教室太小，其实我觉得文三的教室真的很大啊，可能因为我们教室柱子很不是地方。

一天就是物理课很困，真的好无聊，数学导数很难。明天要考英语，作业还很多，不知道明天考试会不会犯困。。。哎，加油吧！至少每一门都要比某人高嘛

早点睡，少想点东西，最近睡得太晚了 

## 171222(5)

第二天补的日记，因为第二天考试，没写。昨天都干了什么呢？早上忘记了，下午上了节政治，全班没有人听，然后地理借了xxx的书，结果地理老师收了书还让我站后面，最后还是xxx自己去取的书，真的是醉了。。。烦不死人。数学讲了节新课，樊木华看着看着白板上贴的考好，发现我是四个八，然后叫我我上去，全班还鼓掌，真的好迷啊，不过这个号真的很幸运哦。数学课樊木华说最近学生回来看他，结果有个娃没认出来他，得着他就问，樊木华老师在哪里。。。呵呵

考了英语，很烦的，b篇没读，然而他们都说很简单，要是再没考好估计Lucy就不管我了。。。

睡得零早，宿舍也比较安静，就是xxx打了把王者 

## 171223(6)

呼。。。

早上还是睡了，七点二十五到七点四十，真舒服，考语文，很多诗，很多成语，我感觉还不错。。。

数学真的好难啊，，，根本不知道自己写的好不好。

中午睡得都要过了几天了。化学方程式没记好，很多不会，生物还可以，物理有点迷，明明那题那么简单。
八点洗完澡躺在床上，看樱啊，看xxx啊，xxx啊。。。好无聊呢

十二点睡，听着daybreak frontline，真的很醉 

## 171224(7)

睡到十点，一天写的作业很少。。。很郁闷啊，本来可以学很多的。。。然后物理没考好，哎。

数学解几做对了。。。其实现在说都没啥。。。

明天成绩出了估计就要惨了。。。希望不要太低，然后继续努力 

## 171225(1)

好烦。。。

一天卷子，这就不说了。什么不该错的都错了，乱七八糟的。而且没给成绩，本来以为考得好，结果吃了屎了语文69，本来以为语文考得好，结果是个啥。然后语文作文，听了一节课还是不知道赵田在说啥。问题真的太多了，时间也很少。还有班级的事情，很无奈的。。。不知道走读生到底学不学，感觉班上风气还是有点差劲

晚上宿舍真的很吵，他们几个不停说，在被子里面背单词他们还是听得见 真的能烦死 

## 171226(2)

感觉一天很迷离。最近都是20起来，早点到学校。课间操的时候看了成绩，不加语文雷元青第一，白千千第二，然后赵子昕李宜轩，我和闫宸源并列，下来是陈睿思，朱若妍这次真的都不知道考到那里去了。白千千真的是非常稳，算语文她就是第一，多跟人家学习学习吧，差的还是很多。还有，语文倒一了。。。下午自习课赵田进来讲说这次班里大家都及格了，然而我72，去跟赵田说，他也没说啥，还没细看吧？反正加上语文我就班里至少二十多了，考的真的很差劲，每科都是。要想一些改进措施。还有，昨天没交语文作业，结果赵田今天问，班里十个人吧，我和峤在其中，赵田应该没生我们的气吧，是真的不会写而不是态度有问题。。

今天历史和通用都认真听了，因为现在必须要开始应试了。很糟糕的就是寒假完了回来仅仅有两三周，所以现在不记的话，到时候万一拿不了A尴尬死。何况峤最近给我说 可能自招面试问的就是政史地，因为到时候不分文理的。所以就剩这么一点点时间了，还是准备一下吧

以及，记得微笑，虽然总是觉得很忙，可是，身边都是谁呢？怎能不把笑脸绽放呢 

## 171227

一天拍节目，昨晚一点，最近停电

三楼机房，xxx，ppt，晚上到半

下午大自习，语文，开会(在教室睡觉，xxx，bqq，zzx在后面站着。最后起来站在后面，手放在窗外。。。想到跳楼以及大家都是为了什么在奔跑。还有今天突然觉得文科都是再为科学服务啊，突然就觉得生物好像少了些什么。因为放慢了视角，看到了对面居民楼的绿色砖，好好看，还有女生宿舍楼梯最上面是白色的墙

星星看不到，很怀念雪，不喜欢路上的车。要是雪是中华文化之一就好了

外教讲的美国神话。想知道世界上那些地区国家不重视传统，而重视又是为了神呢。 

## 171228(4)

一天是真的忙，不但要听课，还有一堆问题去答疑，还有很绝望的语文问题，还有今天樊木华艹了，骂了一通，起因是数学作业查完十个人左右没交，根本是生病了方头也没咋管，“九班出了大问题”。不过樊木华的意思是现在他必须要好好养伤，因为手术做了很久，他也不想留后遗症，暂时方头得一直管着，不过现在看样子是不行了。下午大自习去拿作业，樊木华一个人悄悄告诉我他真的不能被声音震，脑子上的伤很难好。真的很无奈，别辜负了樊木华。

政治的哲学听了一节课简直就是纯粹主观嘛，感觉根本不对啊

希望语文造成的影响快点好起来。

多学一些，当然赶紧把活动弄完，不然“左右逢坑” 

## 171229(5)

昨天被樊木华骂了今天大家都很乖嘛，虽然说话现象还是很严重，不过好多了。

忘了一天都干嘛了。。大概听了几节课，一节地理(老师把xxx叫了出去，因为他借了别人的书，真的很不爽)，化学大自习(陈滨涛留了时间做作业)，语文课站在后面看大家都在睡(赵田说这是他十年第一次发烧，狂喝水，今早37)，还有数学讲了老教材的定理，现在不能用了。差不多也就这么多。物理课，无聊讲题，听着就看着书，真的太有意思了！有时间吧什么物理科普都读一读。

中午做梦还是记不起来，因为最近太忙了 只是记到自己动不了这样的。。。

xxx被社会了，方头说他家长来了，签了协议，要是他再迟到，再胡来，就要调班了。看着他发了一天呆，哎
晚上九点半回宿舍排练，明天加油

听daybreak frontline

xxx最近还是一直在学习哦

晚自习文一请假一大半 

## 171230(6)

虽然昨晚睡得很晚，可神经今天还是起来很早，早上的课，都没咋听，一直在想着自己的词，中午草草吃了个饭，全宿舍就去排练了，改了很多问题 两点十分正式开始我们就是第一个节目。刚刚开始有点小紧张，xxx说完樊木华开始ppt没出来，然后重新开始了一下，效果真的很棒！不过到了最后都开始看词了，而且表情略有点僵硬。毕竟是第一个嘛，已经很不错了，何况很带感的啊。之后还有各种人的节目，我觉得最好的也就是个xxx的葫芦丝，因为她吹给自己喜欢的人，所以听起来即使节奏差了很多还是很有感情。后来方头读了雷电颂，虽然很震撼不过没啥啦。。。没啥意思是吧。 最后每个人都折了两个星星，一个是2017总结，一个是2018展望，2017写了梦(赵田的作业就是选一个年度汉字 我选的就是梦)，2018写了什么都忘记了诶。

节目之后，还是那种淡淡的哀伤，一场过后什么都没有的怅然，和中考之后一样。因为以后就再也没有什么机会了啊，而且这样的短短两个小时的节目根本无法拉进九班所有人之间的距离。。。尤其是我和一些人的距离，还是那么疏远，哎

到了宾馆，下了好多的樱～晚上睡得很早，十一点吧，因为实在困。。。 

## 171231(7)

早上起来就十点半了。吃了包谷珍(其实只有当有麦饭菜或者qiangzicai或者煮面的时候才会喜欢吃稠的包谷珍)就着呛菜，真的太好吃了！中午吃的米饭，杏鲍菇，包包菜，胡萝卜，西蓝花，～～～好好吃呢，学校的肉真的太难吃了！下午去理了个发，第一次开小黄车还不知道要输密码。然后白白开了两辆车。。。回来的时候选的车还卡住了。。。醉了，以后应该不会了吧，第一次嘛。晚上吃完包子之后写作业写作业，然后就开始玩了。。。下了好多以前听的洛天依的歌曲，可是再次听的时候却也没有了当年的感觉，好郁闷啊。之后，小题狂做(语文)瘫在桌子上。。。就打算睡觉了。躺在床上开始找制作弹幕的方法。。。最后找了好久在B站上面找到了ps＋pr的方法(虽然我都不知道他们是干什么的)，下周微机课可以试一下！一定要学会啊！ 
