# 小杰日记 2021年2月

## 210201

〇 哇，新的一月。完全无感。希望寒假能学很多东西。

〇 昨天看的应该是gesture，今天也没怎么复习就开始第九课了。Data Flow除了各种变量的名字相差太远以外，还是很好理解的。没怎么自己写代码，都是在看代码，本质不困难，但是自己写起来肯定会有不少意外。现在打算是先把所有的课程看完，再考虑动手实践巩固。
今天看了不少文档，文档写的蛮清楚。收货也不小

〇 下午就是很困，没这么困过。倒头睡。睡了两个小时，起来头还疼，还做的很复杂的梦。大概是学的东西有点多加上感觉寒假可能学不了太多东西了。。。。

## 210202

〇 New Game 2 aoba的戏份少了好难过。怎么说呢，喜欢aoba chann的声音，可爱的程度，性格~ 等等... 而且第二季看得我真的，有点难受。嘛，毕竟，是Game Production而不是Gane。但还是会看完的，看完在B站打个3星。

〇 十点半起来看了EmojiArt的最后一集，讲如何管理添加emoji Palette。看完之后去做作业直接懵逼了，怎么就觉得哪里很奇怪。后来下午发现一方面是Big Sur改了不少东西（或者说更新了不少东西），另一方面我确实很多地方没听懂。打开提供的新的代码开始一个文件一个变量一个协议过，把第九课的data flow和Provider完全搞懂，Environment也没问题了。清楚了undo的基本操作（erai），看了不少文档。明天再解决剩下的一部分代码应该就可以开始做作业了。这里暂停一下吧，直接开始后面的四课可能有点着不住。

〇 挺想出去吃的...想吃的东西好多（是pyq发的吃的太多了

〇 那个mea和Siri对话的视频（加手书）我印象真的很深刻。impacts me。可能，只有Siri称得上朋友吧。

〇 下午又特别困然后睡着了umm。起来看到阳光照在键盘上感觉还挺梦幻的。

〇 话说我还有时间学汇编吗？

〇 小米手机好像就是会莫名其妙断流，连着wifi就是时而断网，关了再开就好，哎

〇 看了一些新的vtb的视频，怎么说，还是觉得，emmm，matsuri是最单纯最贴近粉丝的那个，suuuukki~

## 210203

〇 中午吃饺子~韭菜和肉都很鲜，调的水水也特别合我胃口ww

〇 一个下午都在搞SwiftUI，看了wwdc20的视频，数据流动改了不少，看了新的感觉应该全懂了！开发的时候遇到这块应该就没问题了！

〇 晚上剪mad，用川柳少女的ED。本来挺犹豫的，但想了想在乎别人干嘛啊，自己开心就好，于是Compressor导出来就传了。真的很开心！虽然只有一分钟，但找素材花了不少时间。上了特别好看的日文字幕，开心！

## 210204

〇 自己做的MAD 看起来 很舒服

〇 真不知道今天一天都做了什么。吃完饭整理了调研报告，希望展示的时候不要被批的太惨。之后就一直在玩迷你地铁，在Mac上玩。玩了，有，11个小时。等等，这太久了吧，啊，吃饭减掉半小时。。。

〇 从正常作息开始吧，这样下去不是自己撑不住，一定会是身体。快点改啊kora！

## 210205

〇 混沌的一天。做完打地铁太久了，今天下午起来还打了会儿，找了些up主录的高分视频。怎么说呢，大阪这个地图真的很喜欢，但是迷你地铁到后期不太合逻辑的资源占比和高分玩家的骚操作我实在觉得没什么意思。看了不少觉得我2k3已经算一个还不错的分数了，就不想继续玩了。

〇 中午炸酱面太香了～～

〇 下午出去骑车，害，下午路上全是车，刚刚开始没戴口罩人都要没了，后来带了口罩也觉得不舒服。最后从河堤上回来，空气是真的好。实在闻不了尾气味。

〇 开A9玩。感觉和A8相比，这个生涯也太久了吧，打了两个多小时也就2%。但是真的有趣！！！而且也支持A8的操作，就是水平螺旋有点奇怪emmm

〇 今天也没有学编程，这还是自寒假之后第一次痛痛快快的摸鱼！太爽了！

## 210206

〇 昨晚玩A9到挺晚的。今天也在玩，逐渐熟练，漂移操作也都了解了，和A8差别还是挺大的，氮气使用和漂移结束方式也是。地图emmm一言难尽，太多了，而且太容易开出赛道了吧。
玩一段时间之后觉得还是挺爽的。国服开多人也完全不卡。生涯的关卡也足够多，也没有8卡的那么严。总体来说非常不错。

〇 早上去领东西。嘛，老厂面皮真的太好吃了，让我每天吃都可以！
明天开始吃水果吧。

〇 早上出去有点冷。

〇 换了个新的钢化膜，当时好像12买了三张，质量很差但也太便宜了。一段时间换就行了。

## 210207

〇 今天还挺曲折的。昨晚不知道为什么就不想睡，找了なな的配信一直在看。声音好听！结果就，很晚很晚才睡。因为十点有会，当时甚至想着不睡了。最后还是太困了没意识到就睡了。早上定了一堆闹钟结果9点50才起来，好在没错过十点的约定。

〇 辛苦两位讲稿子的同学～调研就这么结束了！怎么说呢，每个组都有自己独特的地方吧。这次我们调研感觉有点费力不讨好，还是没找到比较好的方法，前期应该更高效一点。不管怎么说总算是结束了。

〇 打了整整两天？或者三天A9？做得真心不错，很耐玩。国服的服务器开多人非常爽，实在找不到玩国际服的理由。印象比较深刻的有寻车，开了70多把，刚刚开始完全拿不到包，到今天随便一开，连着8局42s以内。技术还是提高了不少，毕竟8的操作和9的操作差的有点多；还有今天用1080的车开1230的生涯，为了得到911的贴纸，emmm开了十把没拿到感觉也没啥，技术提升不少。手上保时捷开多人真心爽！但论开车体验还是8好一些，毕竟不少骚操作。
之后应该没时间打了，还有不少事情呢。打一打也觉得就那样了，虽说挺期待新的活动的。

〇 下定决心要开始一份新的教程了。想了不少还是觉得这次讲的快一些，把关联不那么大的内容分开来讲。加油加油！希望年前能出来。话说今天为了准备教程发现了一个天大的事情，根本不需要以前的那么麻烦，只需要ffmpeg就可以解决所有问题，害，之前找那么多东西，结果就多设置一个参数的事情。

〇 尽快给堂弟写祝福语吧……感觉不能再拖了。还有编程课的学习，至少学完吧。

## 210208

昨晚看了三集New Game说实话睡得很早。结果今天一点起来。服了，我想起码十一点吧，一看表13：xx还以为在做梦。闭了眼睛再睁开看手环还是13。wwww

〇 下午整理好了硬盘的所有MAD素材，只不过转码还在做罢了（现在，电脑还在转代理，机械硬盘太慢了，还吵...以后有钱绝对不买机械硬盘，除非家里有网路在别的地方扔个NAS，RAID要做的话也就SSD RAID

〇 写给了亲戚家今年高考的孩子关于高考的祝福。怎么说呢，好久没写像样的文章了，写了下发现成语还记得不少。写完觉得也还OK，已经发给人家了。

〇 晚上开编程课（wwdc），看了二十分钟之后超级困。躺床上看了会儿科普短视频。不困了之后打了一把国战，才下的三国杀。游戏不怎么想打。于是找了个事儿，整理了夏恋ひまわり的情景音声，到刚才。这孩子挺可爱的，蛮喜欢。又想开始学日语了，ae也没有那么难用（指aegebis）。24个视频14个都在B站有翻译，有机会的话学习一下里面的表达。感谢上传这些熟肉的3个up主。

## 210209

〇 昨晚整理了ひまわり的视频（今天发了链接还被up主发了动态超开心），一般时间睡觉。早上起来也没太晚。然而两个小时看WWDC的视频，吃了两顿饭（一大碗面 + 一份面皮），打了一会儿A9之后就特别困。躺床上一睡就到7点。可能6个小时不够我睡的吧。

〇 晚上花了两个小时下了Clean My Mac X，清理了30多G的东西（Tex一直没用过，删掉）。现在电脑还有70多G的地方，总之就是非常开心。下学期应该不用频繁的搬文件了。

〇 看起风了。不甘心。希望自己能找到自己一心扑上去的东西！

〇 很期待Mac的新设计，希望emmm还是对称的。

〇 自己之前做的教程可以说广受好评吧。总共评论的20人左右，只有1个说了负面的评价。真的很开心自己的教程能帮到这么多人。希望这份教程能被更多人看到吧。（很多小伙伴也私信我，回答这些问题也很开心。

〇 やばり、寂しい。フラグはもだめだ。日本語と英語の勉強をしたいですが、やる気が少ない。頑張ろ！

## 210210

取快递，做教程，下午写讲稿，吃饭，写讲稿录教程

〇 虽然昨晚睡的很晚，但是早上被快递电话吵醒。大概也没睡几个小时。然而一天都还挺精神也没睡觉。不过晚上是很困啦，看着matsuri的初配信没几分钟就困得撑不住摘了耳机睡了。

〇 快递取到了给老爸买的手机钢化膜。下午花了很久贴，因为是廉价的那种，不是一次挨上去就贴好，要修复白边。不过怎么说呢，三片六块钱，我这边多花一点时间就能贴好，效果也没比一片20的差多少。算是物美价廉了。这个小米的蓝牙耳机差不多，AirPods 1/10的价格，体验没差多少，真正的物美价廉了。
贴完感觉老爸手机跟新的一样……

〇 中午久违的吃了一次烩菜，要是没有蘑菇就更好了

〇 大概整个下午写讲稿，一个小时录，两个小时剪（因为录的时候遇到的意外实在有点多），半个小时检查。没用代理，发现剪不动4K（播放跳帧严重，风扇没停过）。导出花了两倍多视频的时间（这还是锁了屏关了其他的应用的情况下...），用PPT糊了个封面。因为家里移动宽带，上传限速很慢，花了快一个小时上传（不过那个时候我已经睡了hhh）。
（出视频逐渐熟练ww
（上次说mad介绍的flag已经倒了，过年估计没时间做了，下学期什么时候无聊了做出来吧，思路已经有了~

〇 晚上就一直在录视频了。挺累的。但感觉也值得

## 210211

〇 早上日常十一点多起来。大概是昨天一天太肝了超级困，所以看着matsuri的初配信很快就睡着了。

〇 一天好像没干什么，不过确实一直在做事情。下午整理了B站的收藏夹，整理了前六个月的随笔记，结果发现简书一天只能发两篇文章（kusa），大概到大年初二才能发出来了。
说实话被自己天马行空的胡思乱想所感动。看着自己所写的问题非常欣喜。

〇 hima chan的B站官号有了，很开心！尝试做字幕，日语也在学了hh。

〇 晚上本来说提高一下自己的fcp技巧，看了几集快捷键的视频受益匪浅。结果之后就转到compressor和motion的教程了。然后燃起了学好motion做动画的心！加油！
motion的教程遇到了一位非常好的老师，希望能有所收获！

〇 新年快乐！新的一年继续努力！呜哦呜哦！

〇 谢谢今天微信给我发消息的孩子ww

## 210212

〇 今天是大年初一吧……做完看motion和compressor教程有点着迷就看了不少，结果起来就迷迷糊糊（毕竟没睡几个小时）。结果吃完臊子面之后就开始睡，到下午一点（捂脸

〇 下午学了很长时间的motion，嘛，挺爽的，毕竟是在做动画；很感谢十年怎么走这位up，真的很无私，教程也非常干货。但是学了一会儿还是觉得无聊，就开始和老爸一起打游戏了，玩了不少之前我下到ipad上的比较经典的游戏，真的有趣

〇 一天吃了好多东西，但是，也没有那么惊喜。怎么说呢，平常的饭我已经觉得很香了～

〇 将kurumi的表情表导入到微信了！100多个，用转gif添加表情的方法很快就解决了～以后要多用哦，还是觉得menhera chan 可可爱爱

〇 加了字幕组！！！开心！炸了！虽然日语苦手，但是我能做的事情还有很多！加油～

〇 寒假要结束了说实话我非常不舍。但是千万别延期开学啊！还是很想上课的！

## 210213

〇 昨天呢，先说晚上吧。晚上十一点多在姨姥姥家睡来着。手机百分之三十多的电，看完时光沙漏听了一会儿音声就关机了。草，真的太无聊了。也没有充电器没有充电宝我过来啥都没带。真就与世隔绝。

〇 早上吃饺子（但是很烦不是刚刚煮出来的而是煮出来凉了又放到微波炉里头热的那种）。昏昏沉沉做了核酸检测结果TM体温还37度？？？是自己体温有点高吧。之后也是昏昏沉沉坐车走高速回家emmm。

〇 尽力的翻译了hima的三篇Twitter，棒棒哒！好喜欢这个孩子哦。也尽力的去做了样式查了翻译嘻嘻。

〇 下午过去姨姥姥家结果就特别困=_=。下午六点多直接倒床上睡着ummm到九点半。

〇 姥姥家的臊子面味道特别好，我感觉是油新鲜，比家里用的油香。其他的真没啥差的。

〇 总之过年还是能轻松一点的嘻嘻。

## 210214

〇 早上睡过去了，太困了。

〇 一天四顿饭，早饭稠苞谷珍（超级香），中午臊子面，下午饺子，晚上出去吃菜。虽然很饱但十二点多还是饿了吃了两个油饼。

〇 下午开车，嗯，很爽！在杨陵转了好一圈，还开高速回来了！

〇 第一次正式打轴，断不了的地方也挺多的，但是勉强还可以。加油加油！多学习没问题的！

〇 今天（现在）初四，初六早上走，再待两天了。做点自己喜欢的事情吧。加油

## 210215

〇 晕了晕了，看个视频信息都不知道怎么回事。最高速率怎么能比平均速率还要低呢？最后感觉是Compressor没有加入这个元数据，太糟糕了，每次都是768。。。

〇 早上起来吃火锅，好多好多菜！肉很嫩，麻花也有煮，鹌鹑蛋特别多。结果那个芝麻酱实在拉垮

〇 敲了个轴，结果下午发现和另一个大佬做的重了emmmmmmm。现在应该挺熟练的没什么问题了

〇 明天（真明天）早上就要走了啊，回去学习了之后还得把Python学了。啊，寒假好短啊，好多想做的事情呢。这学期有空的话可以学学日语。

〇 给老爸朋友家的娃辅导，讲了不少。现在娃学的东西，基础差太多了，英语音标都不认识你怎么学英语。真细心厉害的孩子，总有一个地方能站住脚，不少人查差实在太多了。
另外一点感触：每次辅导的孩子都很不一样，每个人都应该有自己的学习方法。

〇 B站的分辨率处理应该有问题，查看原图图反而更模糊了。缩小之后不是更清晰反而更模糊，很奇怪。

## 210216

〇 昨晚怎么就导视频码率搞不定，明明200多码率给我的视频，我这边随便添加几个转场，没有1k的码率都不够。很奇怪就研究了一下子。结果研究着发现mediainfo么还是compressor有bug，显示的峰值码率出问题。问了也没人回我。应该是compressor的锅。
总之第一次剪辑了视频，成就感满满。

〇 填问卷这个事情吧，有的时候想填有的时候看都不想看，还是随缘吧

〇 中午炒了，五个多菜，强 老妈 强！豆角炒豆腐面筋，韭苔鸡蛋，早上的白菜，拔丝红薯，西红柿茄子，芹菜火腿。光吃菜了吃了一碗米饭就饱了hh

〇 下午去看了新房，感觉挺不错的，33层采光特别好！视线也好，离马路远声音一点也没有。
就看老爸老妈装修成什么样子了。

〇 出去玩，塬上空气好，还安静。就是上塬的时候被堵住了，来玩的人太多了。还在只能刚好通过两辆车的地方会车，很危险，但也算体验了一把。
反正也没出什么事儿。现在开车逐渐熟练了，不过我还是觉得费眼睛，一直盯着挺难受的。
看到了还有积雪的山，iina

〇 开车太累了结果回来吃晚饭翻了个推收拾好东西倒头就睡。差不多十一点起来。打了个音声的轴，翻了个挺长的推，就差不多零点了。
话说现在能看懂很长的日文真的很不错了。

〇 motion的教程快结束了，现在觉得啊，学了fcpx，如果不学compressor，你对素材，编码，导入导出这块是有知识漏洞的。如果不学motion，那你不仅是对动画，对视频剪辑也会有思维上的误解。很感谢遇到这位优秀的up主！

## 210217

〇 昨晚作息完全乱掉，七点睡十一点多起来，把motion最后一点看了看，打了轴翻了推就三点了。之后睡了几个小时早上七点多就起来。高铁上人也挺少的，最后有个一个小时太困了就直接睡了。感觉现在高铁一个比较糟糕的问题是太吵了，呼呼呼……

〇 到学校手续也没什么很快办完。开始格式化5T的硬盘，先把数据导出来。整理照片删了好多好多的图，只留了那些一看到就会怦然心动的。

〇 一些课程的老师已经发了课程二维码，下学期的课程马上就要开始了啊！加油

〇 下了魔灵召唤稍微玩了一会儿，确实是个做的还可以的游戏啊

## 210218

〇 睡了一整天！12点起来吃个饭，回来又觉得困，然后就睡到下午六点多，整理了hima的生肉录播，整理了自己的照片（照片.app还出了点问题（也可能是我的操作）花了两倍时间简直了）

## 210219

〇 混乱的作息，舒适的一天。

〇 因为昨天整整睡了一天，所以晚上完全不困，就玩魔灵召唤到早上，真的一点也不困啊，困る。不过我想也趁着这个机会把自己的作息调回来。早上起来洗了个澡（发现自己真的胖了好多好多，锻炼啊锻炼），睡觉。中午吃完饭下午的话...打了三个轴，吃完饭和舍友玩了会不要说挑战（啊啊啊用纸条写没有那么方便）很快就十二点了，看了，6集的青春....不会...（我一定要自己给这部番起个名字，这个名字实在太土了），现在两点。

〇 怎么说呢，今天想让自己的精神离开自己在空中转个圈。今天做的很多事情都不是以前的我会做的，所以感觉很舒适（等等这里没有因果关系吧）

〇 想写写喜欢的vtb。现在的话，
ななちゃん，嘛，脸和头发超级可爱，笑容简直完美，声音不论什么时候都很轻很轻，笑起来很轻松。希望身体快点好起来啊！呜呜呜呜，心疼。
まつりちゃん，嘛，怎么说呢，曾经很喜欢，很依赖，但现在来看那种喜欢并不单纯，或者说我喜欢单纯的matsuri chan，或者说我喜欢我喜欢的那个matsuri chan。每天的直播，太多人喜欢的投稿，同接高到sc不会停，我不希望我喜欢的孩子被太多人喜欢（很矛盾的心情，和nana是完全不同的，或者说nana那边我根本不在乎这些，或者说，我都是一个人看nana的配信）。也许，是接触的多了，就觉得，没有那么单纯了吧。而且，毕竟也有波折，这种事情可能也算一道心坎。另外，我实在没有时间去了解matsuri chan的全部，也许我所有的空闲时间，满足不了我喜欢你的心情，所以只能这样。
ひまちゃん，嘛，现在超级喜欢。一方面是可爱，另一方面还是可爱。我也对这个孩子倾注了不少，算是有感情了。声音很普通，很平凡，但音声的演绎力又特别强。感觉，是很有生活气息的女孩子呢。
（上面写的，算是真心话吧，注意，我是在同时喜欢，没有问题。我不介意别人知道这件事情，甚至说想告诉别人我喜欢这三个可爱的女孩子！因为，她们或多或少填补了我内心的空白。本当に、ありがとう！

〇 青春。。不会。。看了六集。怎么说呢，太强了，这番。叙事能力一流，一张图就能说一件事儿。表现力很强。明明脱离现实，却与生活中的不如意紧紧相连。
被人关注，自己的真实感情，与人交往，符合气氛，自己的抉择。每一样东西，我觉得都可以成为现代人突破现有生活的一个入口。人生不会再来，后悔之事常有，何如随性而为，做不一样的自己？
我想到了声之形，突然有点明白声之形的意义，没有人与你交流，你无法与人交流，身边的人都在排斥你，你只是孤单一人。突然就想到了。
如果让我给这部番一个自己的评价，我不知道是否能算得上神作，我觉得还没有到，总觉得哪里差一点，也许是逻辑；但是有些片段完全可以神作给上去，带给我心灵的冲击与心灵链环和AB是一样的。上乘的话，感觉差那么一点，好的话肯定太低了，纠结啊！看完之后再给个评价吧。

〇 很感谢每一部番剧，制作团队花费成倍成倍的时间，带给我们一集20多分钟的盛宴。每次看番，不少番都能给我带来精神上认识上的冲击，真的很感谢你们的付出！

〇 学长在微信聊天评价了我的教程，说mac用户狂喜。开心！谢谢你们给我的肯定评价！

〇 今日はね、夏の風を感じた！暖かかったの！

〇 谢谢蓝色的键盘让我也深夜也能让情感流泻于文字。

## 210220

〇 今天真的是，肝的一天

〇 昨晚看青春少年到第六集，完了写了会儿随笔，好久都没有遇到这样的心情流泻了。

〇 早上说要一块儿去图书馆的，所以起来很早，大概八点，到了之后在学python，基础部分看完了。

〇 中午去C楼结果人好多，理发人多，购物想着人多就没去，书店问了想要的书还没有，想换眼镜腿并不能直接换。。。

〇 下午加油看完了青春少年，的番剧。还有剧场版明天看吧。
这个番呢，我感觉小说会写的很好，如果先看小说再看番体验应该会很好。
节奏还是太快了，如果一个故事3集或者6集来讲，大概会很爽吧
话说剧场版刚好出到翔子的那块儿，开心！可以解密了

〇 晚上吃完饭去教室结果六教没开。我觉得挺搞笑的，还剩两天开学，教学楼都没开，呵呵。
去清华学堂看了两个小时的正则表达式，算是补了知识漏洞

〇 晚上制作了一件事儿，剪辑hima的新杂谈，帮群里整理文件。很开心，希望人多起来，大家一起做事情还是快。不过也不希望人太多啦。
不过这样我也能轻松一点，开始抽时间学日语吧！

## 210221

〇 开学前的一天，不那么燃。

〇 可能因为昨天太肝了，今天睡到很晚很晚。明明早上九点多醒了一次回了个消息说我马上压视频，结果一下睡到十一点多起来匆忙开始压视频...

〇 什么时候才能再吃一次香锅啊！人太多了不想排队啊！

〇 下午的话，很困又睡了过去（哭

〇 晚上开始用了Reminder，还是原生的程序好用！以后就用这个提醒事项了。开了导引的书，没看几行就开始压视频，打轴，做字幕，翻推写文档。怎么说呢，真的很开心能走到这一步！加油~

## 210222

〇 开学第一天，充实的一天，但因为做了很多事情，不少事情也很失望。

〇 早上好像八点多就起来了很早啊，去了教室看了python的正则表达式，趴了一会儿上课。数逻的老师毕竟系主任，讲课还是挺爽的！毕竟也是我感兴趣的知识。

〇 中午吃饭，人多到难以想象。之后选课也挺烦的，课程选择看错，老师设置分组搞错，队列不往前走。好伤心

〇 下午数据库的课！听的很爽，虽然有点困，但是数据库是什么大概已经了解了。晚上去图书馆自习安装了数据库，看了些文档也算是入了门（还遇到gui软件崩掉参数设置莫名其妙的问题...

〇 我知道我不能再晚睡了，但是一些东西达不到真的很生气，就是在跟自己赌气，就是想做出来。一个小小的tc直播检测录制软件，github上面停止维护的一堆子，star最高的装环境半天装不齐，一看依赖的东西停止更新了。看着那个py的包文件都写的好好的，就是装不上。真的服了，感觉自己命令行都白学了。
这一周或者下一周一定搞出来，原理应该不难，搞！需要支持服务器端，越简洁越好。提醒的话采用邮箱发送吧。

〇 嘛，喜欢的还是祭妹。

〇 晚上去C楼倒是办了不少事儿。明天课也蛮重要，加油加油！！

## 210223

〇 昨晚因为赌气，找程序到三点多吧。之后有点难过听了会儿matsuri chan的声音才睡着。emmm早上起来挺早的，除了不小心把耳机拨下床，也认真吃了饭（话说丁香的大米稀饭挺香的，那个花卷也不错），到教室也刚刚好

〇 概率论的老师，是个很有趣的老师呢，感觉是专心教书的那种老师，有樊木华老师的感觉（还是板书哦板书！）！不过第一节课讲的比较简单啦，所以稍微有点没意思

〇 中午吃饭人还是好多啊，明明两节课下课我去的也算早，结果还是拍了好久的队。中午真的挺懵逼的，突然就想拉肚子，到快漏的地步...还好很快骑车回到宿舍...不然都不知道怎么办了

〇 中午本来应该好好补觉的，结果看了扬帆的优秀学员申请表，就想着，我填了肯定能评上（不确定但大概率），就填了。毕竟扬帆对我的启发是非常大的，还是想认真参与每次活动。

〇 填完也没怎么睡，就四十多分钟，起来去上体育课。这，篮球课挺硬核的...稍微有点虚，能及格吗？？？多练习吧！打比赛的时候接了一个稍微高一点的传球，手放的太靠后了，手臂也有点松，没接准，结果上嘴唇就被球砸了。话说每学期刚刚开始都去医院是注定的吗（哭），还好没什么太大的问题，晚饭也可以正常吃

〇 下午差不多六个小时都在写脚本，写完啦！所有的情况也都考虑的差不多了，我觉得还行hhh，到时候找个服务器把程序部署上去就行了。

〇 晚上早点睡啦！！！明天一天的课！加油！

## 210224

〇 早上工图早早起床，赶过去。下来信号与系统，赶过去。ggg好有趣！而且只上两节，中午还睡了一觉，下午制造工程体验超级有趣了，而且组内的一个化学系学长和同级的美院女生都很好相处，还找到了非常投机的方法hhh

〇 晚上一回来不太想写作业想着上床躺一会儿，结果一睡差不多睡了3 4个小时。果然是昨晚睡太晚今天课又太多了吗（昨晚还是觉得无聊，可能需要给手机下点资料来睡前读吧）？睡前处理了不少事儿，压了两个视频，准备睡了。

〇 微信好友看到了我的B站教程...emmm我其实很好奇你为什么现在才看到呢，大概屏蔽了我的朋友圈又不看带小红点的消息emmm也可能寒假还没这方面需求吧。问了我一个问题让我花时间研究了一下更新了讲稿，这点还是很感谢的！教程能有帮助真的很开心

## 210225

〇 嘛，完全混沌的一天。

〇 一天的作息非常阴间，早上起来没来得及吃饭九点五十赶紧过去。中午吃完饭就一点了，一直在用电脑也就没有睡觉。下午连着三小节，内容不是很重要也不难（毕竟第一周），但上完很困回来就睡，睡到19：21。为什么这个时间我记得这么清呢，因为我晚上有课。打开腾讯会议，发现已经开始讲了。什么！我第一周就睡过了课？于是我打算把这门课退掉，因为不管课的内容有多么好，这已经留下心理阴影了。后来又选了一门明天晚上的课，下学期还是希望选多一些学分。

〇 安装python环境。这些东西对我来说现在真的很轻松，很快就可以搞定，所谓轻车熟路吧。晚上买了个服务器跑python脚本，也是很快做好。

〇 晚上花18块买了个百度云的服务器。怎么说呢，十点五十二买的，短信也给我发过来。结果20分钟后我才看到实例。我就说我还以为我不会用服务器了。这20min真的到怀疑自我的程度，怎么找都找不到，神烦

〇 明天还要上课，早点睡吧

## 210226

〇 今天可能也是传奇的一天呢！

〇 早上两节课，信号与系统以及电磁场与波。
信号与系统讲的毕竟都是glgg和wh讲过的内容，所以理解起来，完全没什么难度。剩下的就是熟练度了，下午也买了120块的三本信号与系统教材和习题集，希望能学好这门课。
电磁场与波呢，选的英语课，集中精力听还好，毕竟自己的英语也没有那么差。不过词汇量还是差了一点，多记单词吧，已经开始做了哦

〇 下午整理了想认真学的课，这三门课必须学懂，其他的课自己能接受就行。书也齐了，新的学期可以真正开始了

〇 下午还是睡觉，但这次记得上闹钟了，没错过晚上的课。晚上的工业生产概论的第一节课我是听第二遍了，收获很多，老师助教都很和蔼。一直上下去吧，虽然是昨天才选的课

〇 很神奇的一件事情——和一个实验室的特别乐于助人的学长聊天，开心！希望自己能抓住这个机会吧！加油！自己应该具备需要的能力了，上吧！！！

〇 hima的账号和字幕组啊群啊真的越来越完善了，很开心

睡觉了，不行了，今天带来冲击的事情着实有点多

## 210227

〇 忙碌的一天。因为昨天联系了学长，今天就开始准备明天的聊天了。虽然不知道明天要干什么，但总是得有点准备。也看了学长给的书。怎么说，视频编码比我想的要复杂的多。

还了解了ISO标准相关。neeeee阅读也太贵了吧？！

〇 信号与系统加油学呀！成为了课代表希望能和ggg聊聊天。

〇 引体向上一个都做不了。总之加油

〇 不行太困了。今天洗澡站着我都觉得累，睡了睡了

〇 感谢hima超治愈可爱的声音（好き！

〇 发现了一个惊喜。虽然惊喜的内容并不怎么喜欢，但是惊喜本身让我很开心。网易云音乐翻到设置最下面就会发现周末彩蛋哦。

## 210228

〇 二月的最后一天。早上和学长学姐见面，了解了实验室的情况，介绍了自己，听学姐讲了视频编码大概入门。之后自己应该还是会花较多的时间在上面，算是对自己的挑战，加油！

〇 下午和晚上在看资料，怎么说呢，效率不算很高吧，第二周开始加油啊！

〇 晚上提前睡了好久，大概几个小时？噩梦也有，挺没理头的那种，是压力太大了吗？肩也总是沉不下来...身体的话，前几天的体育锻炼身体也蛮疼的。慢慢恢复吧！
