# 小杰日记 2021年12月

## 211201 Wed

〇 12月第一天。emmm，不好不坏

〇 早上非常非常困。原因是昨晚睡不着所以今天早上赖床非常严重。。。

〇 到了教室听统计，感觉还是得下课下功夫...
中午吃完饭写完了MATLAB的代码，挺不容易的。这样就可以开始下一个大作业了
编码课还是很有趣，老师讲预测编码和变换编码，很有激情！

〇 晚上去听涛吃锅仔，稍微点的有点多。其实最好吃的是豆沙饼！热热的，表面脆脆的，豆沙好软！

〇 但是摆脱不了晚上一直自习的结果。
写计网作业加上整理计网，一看时间八点多了
再看看视听导的fly bitch作业，面向google入门图像识别，一下子就到闭馆的时间了

〇 这两天一直在听音声。因为，很想和谁待在一起...

## 211202 Thu

〇 其实今天本来应该很忙的。

〇 早上八点起来上了网课。其实上了很多闹钟，七点四十多起来不吃饭过去也来得及，但是不想动。
线上课也不是很糟糕，今天的PDA问题比较简单。但肯定不能经常这样。

〇 上完课没想到直接睡着了到十二点。怎么这么困呢？肯定是因为昨晚想太多事情了。而且应该是做噩梦了，梦到了手上的事情处理不完什么的

〇 事实上整个下午非常顺利。采访和sy老师聊天，真不错；感觉sy老师和学生贴的很近。对研究的理解也很独特。
采访的时候我负责问问题，自己的脑子里面不断在更新下一个要问的问题，感觉这就是采访的状态吧，最后的问题其实和最开始准备的差很多

〇 预习了实验，两个人一起。太快了，没想到通网实验那么简单。
一个下午做完，一个晚上写实验报告。写到八点四十就搞定了。
虽然实验的时候遇到了硬件平台的问题浪费了时间，但因为是下午最后一组，所以稍微延后一点也算做完了

〇 一些小确幸：
和喜欢的女孩子冷静的对视了一秒
在下午四点多那会儿发了十五分钟的呆，听了神不在的星期天
在荷园二楼吃了饭

〇 晚上回到宿舍，第一件事儿是写了音声推荐，简书和B站都发了哦！花了挺久写的。
感觉音声是可以直通心灵的东西ww能过审真实太好了

〇 之后一直在研究游戏。
怎么说呢，原神是让我感受到游戏对我很重要的一个契机。
可惜我最开始玩原神的时候没用心。虽说被大佬带，但也正因为如此，错过了很多我本该探索的东西
所以想找一款新的游戏来让我找到从零开始玩自己喜欢的游戏的感觉
下了一堆，找了日区的appleid，看了推荐，到现在也没找到能比肩原神的游戏。原神，你优秀啊

〇 晚安，已经很晚了，不是吗？

## 211203 Fri
〇 今天，甚至有点不想写。因为，有点崩坏了ww

〇 上了七点的闹钟，很多。没起来。错过了早课。
十一点多起来，不想动。躺到两点。
什么时候变得这么逃避了呢？
我不知道。
其实，导火索大概是昨天听的sy老师的采访。“找自己喜欢的研究方向。”其实重点不是研究，而是自己喜欢。我到底喜欢什么呢？视频编码？DSP？操作系统？说实在一点 我喜欢研究吗？几年的时间，去做没人做过的工作，这是我喜欢的事情吗？
昨晚列了一下我喜欢的事情，

- macOS开发/AppKit（那本中文书和苹果的官方文档）自己建一个GitHub仓库把那本书的内容重新写一遍，然后再加上所有单另写的博客，自己出一些教程
- iPadOS应用开发/UIKit（从笔记软件做起）
- 日语学习（做到能够自己翻译音声的水平）
- 画画（画到たんたんめん那个水平）
- B站直播，把自己推出去

真正想做的，还是苹果平台的应用开发，最大的梦想应该是做macOS的系统架构师/开发人员，因为现在的局势后面的肯定做不了了，前面的应该没问题吧。
操作系统，前段时间想了想，macOS，Linux，Windiws，这些已经足够完善，除非中美关系发生很大的变动，做操作系统没有什么令人兴奋的地方。本来一腔热血，想了想没有机遇你撞上去又有什么用呢？
去工作吧。既然在学校里面也是混，不如早点上社会混，早点独立有不同的经历也没什么不好的；万一换个环境自己也得到了改变呢？
算是确定了吧，就这样了，本科之后就去工作吧。抽时间再找几个感兴趣的研究方向的老师聊一聊，研究就此放下，开启新的旅程吧。

〇 三点多去吃了点东西上游泳课，刚开始有点难受，按理说游泳前不应该吃东西的
游100m，2min22s，还算不错的成绩了。离满分2min还是有点差距。
老师最后说了个事情我大受震惊。本来游玩我及格完全没问题。结果老师说他之前把分数搞错了，我现在还差一点才能及格？！怎么不早说啊，真头疼。

〇 晚上顺着气势去了图书馆写AppKit，终于知道怎么从零用代码构建应用了，很简单。但感觉AppKit还是有点不直观，尽管用Swift重写了，很多地方的逻辑因为历史原因还是有点奇怪
总之以后就要用AppKit来创造自己的应用了，不论会遇到什么困难都得上了啊

〇 从图书馆出来遇到了高中同学，新买了Mac，聊说macOS要比Windows好用。确实啊，刚拿到macOS欣喜是止不住的。

〇 晚上原神玩了有点久，做了好多事情。胡桃的武器拉满了，深渊拿了16颗星。还行吧。圣遗物短期不想刷了，感觉用体力去刷材料更值一些。

〇 已经这个点了，调整好心情吧。周末还有大作业要写呢

## 211204 Sat

〇 嗯嗯，今天的状态超级差！

〇 昨晚三点多睡不着起来研究AppKit的初始化。七点多下去吃了个饭回来睡觉，起来就两点了。
起来之后好像也还是在看代码。怎么说呢，一方面是想逃避一下做不完的大作业，另一方面我是确实在想那个问题想入了。
晚上看了不少博客讲AppKit，最后还是归到架构上面去了。MVVM虽然很爽，但如果要写AppKit的话，还是算了，那样不如直接去写SwiftUI。Controller还是得有的，毕竟MVC架构。

〇 晚上开个班会之后回宿舍写了一会儿作业就和舍友聊游戏了。好的二次元游戏，吸引我的真的很少。玩法，立绘，角色配音，缺一不可。
原神全部做到了。带着荧和胡桃在大世界闲逛，那简直是一种享受！
其他游戏都做不到。有的立绘和语音做的很好，但玩法就是那种很无聊的挂机游戏，有什么意义呢？
现在一个期待是幻塔，也是开放世界。另一个是那种动作类游戏，和原神一样控制角色打怪的。

〇 睡吧睡吧，明天开始还债

## 211205 Sun

〇 因为今天会很忙，所以早上好像八点多就起来了。吃了个饭直奔图书馆写完了统计作业，然后开始看MATLAB编码的代码。
看了好久想了好久，中午吃饭也在想。问题很简单，就是用MATLAB实现起来简直痛苦。差了好多资料，最后用的cell和面向过程。七点多整完了，感觉收获也不小。
自己的编程组织能力和查阅资料的能力还是可以的

〇 明天得把视听导的语音识别想一想了，估计wls那边图片识别已经做的差不多了

〇 晚上去跑了3k，好累。好懒。
应该已经及格了吧，希望老师别跟我过不去

〇 晚上写完作业玩原神，感觉原神做的真的好，别的游戏都比不上啊。明日方舟看了一下，这tm不就是植物大战僵尸吗？整体风格还这么阴间。。。

## 211206 Mon

〇 周一好长。早上上课什么Aloha，什么载波监听，计网讲过了所以没怎么听。感觉AppKit比较好的教程就只有YouTube上面的那位AppleProgramming比较好了

〇 吃饭。虽然面die起来还是挺爽的，但有点凉感觉吃了有点不舒服

〇 选完了课，把日语调整到了下午，希望能选到吧，5/6的概率

〇 下午在图书馆睡了两个小时。早知道就直接回宿舍睡了，趴着睡真的不舒服。太困了，应该还做了噩梦。。。
之后很快写完了MATLAB的大作业，下午吃完饭去上课找包调东西写完了task2。

〇 回来之后就在玩原神了。试玩了一下永远的七日之都，感觉做的不错，但是系统有点复杂啊！而且界面也一般，算了吧
可能还是原神和gal比较适合我？
寒假有空推推gal吧，或者看看番什么的

## 211207 Tue

〇 今天要摆脱线性记事，稍微总结归纳一下。想想当时高中日记随手一千多字，不是仅仅刻画一天做了什么事情，而是跟着自己的心情做一个梳理回顾。

〇 吃
因为起来很早，所以去食堂的时候一个人都没有。虽然看着煎饼那边没人，但特别冷还是买了热腾腾的面~
不过晚上弥补了这个遗憾
中午买了一小碗西红柿鸡蛋面，一盘土豆鸡，一个椒盐饼。结果最后没吃椒盐饼带走还有点撑。。话说那个椒盐饼超级好吃的！！下午课件吃掉了

〇 睡觉
昨晚好像是半天睡不着听了很多音声，但最后睡得很死。早上听到闹钟一会儿就起来了。大概七点二十多去了食堂，到教室人也很少ww
很久没起来这么早了
但是早课回来之后就感觉困得不行，十点多睡到十二点半

〇 作业进度
感觉大家都好给力啊，计网的大作业按照他们整理的东西，很快MATLAB统计代码就出来了。
std那边算是三个人并行在推进吧，但也得花一些时间进去。
yls那边进展也不错吧，感觉
晚上花了三个小时很快写完了简单的随机过程作业
但是还没看上周的量统

〇 其他
说实话英语老师给的批语我就很迷，小组合作是小组合作，有人摸鱼最后统一不起来我真的没办法啊！
CCCC那边终于有了动静，线上举办，好无聊啊。什么体验都没有。浣熊财记今晚写了代码推了v1.0.5。说实话，SwiftUI很方便，只要你不用黑魔法。自己写的代码很难work，直接用苹果给的就好了。不然不如UIKit。

〇 曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
很难再找到和你一样的女生了吧

## 211208 Wed

〇 睡眠

* 昨晚脑残来着，开了原神的沙雕视频看，看到四点多（我擦）。之后困得不行睡了（其实是耳机没电了ll
* 中午一点睡到两点去上课，睡得好舒服，挨着床就睡着了。还好上的闹钟多，不然感觉都起不来

〇 课程

* 量统是完全听不懂了。感觉统计就是那些物理大师脑子里面yy的东西。以后不搞物理听起来简直痛苦
* 编码hy老师真的太好了吧！讲了真实标准讨论开会的场景，很有学术氛围哦！讲课也讲的很清楚，虽然刚刚不适应，但是四节课过去感觉真不错啊！

〇 肝

* 一直在写计网大作业，考虑如何画MATLAB图太费时间了！虽然今天没做完，但是已经有思路了应该明天很快就能搞定吧
* 晚上从七点半开始到晚上十一点半，都在调代码。我愿称cjy那边为封神，解决了很大的一个问题，把SwiftDate全部换掉了。应该这样，这样App才能国际化，而且很多地方的处理都会很方便。

〇 其他

* 洗了澡好舒服
* 收到了有Apple logo的卫衣，好棒！！
* 难得刷了一次微博的MacBook话题，圈子里面的话题自己是真的感兴趣啊！

## 211209 Thu

〇 感觉今天自己还是挺厉害的。

〇 课程

* 昨晚也没有很晚睡吧，结果早上起来还是有点晚，没吃饭过去吃了一分钟。形式语言说实话讲的课我都能听懂而且觉得很有意思，但是考试怎么就是错一堆呢？我都害怕了。还是找贵系的人要一下往年题吧，虽然说自己打算直接工作可能成绩也不是题重要，但是面子还是要的
* 随机过程也是听啊听，很有意思。无悔选了zh的随机过程。选ozj的话，肯定全是抱怨；选zh的话，该抱怨抱怨，但是该夸还是得夸。
* 下学期的日语课选上了哦！同班一个女生也选了哈，虽然是一个老师，但是不是一个时间。倒是可以课下交流一下ww

〇 作业

* 视听导那边的大作业好像第一个解决的差不多，我这边也得开始做分离音频了……
* 下午MATLAB画图，计算机网络分析，快3h画上去，但是最后学到了很多东西。有的时候，老师布置的题目越不清楚，你能学到的东西就越多。
* 晚上改好了论文，虽然不是那么精美，但是我确保逻辑和结构都是对的。别再让我改了，没那么多时间啊！

〇 吐槽

* 四教的管理员无力吐槽。一流大学没有一流的管理员，只有照章程办事儿的管理员。下午和同学一起讨论，我说让他们把卡给我，我去拿钥匙，让他们先上去省点时间。结果过去她说只有卡不行，得见到人。我就真的服了，清华人不骗清华人，谁闲的星号星号跟你斗智斗勇。我说让他们上去了，聊天记录给你看。就是不行。。。我真是最后又让他们下来
* 今天大雾，特别喜欢空气的味道。下午骑车在路上，可好奇为什么一个大货车在至善路上开着左转向灯。我以为它要在这么窄的路上超车。结果过去才发现是打了双闪。这就很温暖好吧

〇 二次元

* 最近听那个haru酱的音声，嘛，怎么说呢，和hima差不多吧。但是hima无心推。感觉一个原因是之前的隐退事件，还有成年之后的疯狂饮酒；除了个人的原因以外，那边kure推的太厉害，我自己不怎么懂日语也是因素吧。当然前一段时间的那件事儿也是吧。总之，能找到新的v推太好了，没有的话，心情完全承不住啊
* 感觉碧蓝档案还是做的非常二次元的游戏。我觉得游戏内容不咋地，但是立绘啊PV啊，这就够了，真棒！就是为二次元宅设计的游戏啊！而且游戏里面所有角色都是妹子，这不就时候很棒吗？

〇 其他

* 今天在九点半写了随笔记。打算待会儿复习一下形式语言，然后去一趟超市买点东西，之后回宿舍就打游戏放松了。坐了一下午hh
* 明天统计加油了啊，虽然我完全不知道怎么加油

## 211210 Fri

混乱？！

〇 课程

* 别跟我说什么清华学生，早上统计课来教室的基本上是三分之一？可怕，都不来教室的啊。
* 体育课游泳拿了46分。。算是过了吧？加起来61

〇 今天Blue Archive的游玩时间好像超级长。一方面是认清了我还是蛮喜欢这个游戏的，另一方面也了解了它超级坑的抽卡机制。

〇 晚上排练了好久，希望明日能有个好的展示吧。明早还得再写一下讲稿。

## 211211 Sat

凌乱

〇 早上起来很早。答辩等待，很快结束。老师的问答环节完全变成了提建议，措手不及。我感觉比较合理的回答是要确定好目标人群，但是我当时并没有这么说。

〇 中午没吃饭，因为懒得下去。玩了一会儿倒头就睡。
结果做的梦中梦，什么睡到了五点，遇到了完全崭新的世界。
醒来之后是三点，被舍友叫醒一块去自习。
怎么说呢，感觉，人总是在一个环境里面，太容易厌倦自闭了。只有不听接触新的东西，才能有所成长

〇 统计干碎了。随机过程也不太会。

〇 晚上心血来潮写了篇关于原神双爆的文章。结果发到mys就因为我在里面贴了我的GitHub链接结果给我直接删了，呵呵。不是说链接都要直达吗？国家不是出了相关的公告吗？呵呵

〇 早点睡吧，晚安

## 211212 Sun

〇 昨天日期写错了（懒得改

〇 小确幸

* 通网作业还算顺利
* 浣熊财记算是二等奖，正常吧？如果拿了一等奖算很奇怪吧lol
* 澜园那边的干锅是真的好吃，打算开始记录一下自己每天的三餐，争取每顿都没有重复的菜
* 虽然没有买水果捞，但是看着那个摊位就很开心 - 紫荆的环境真好啊
* 法图人好少，第四次遇到了那个女生。这次穿的白色衣服，还是帆布鞋，可爱！

〇 乱七八糟

* 说的30开始，那就应该30开始。结果要往后拖几分钟，微信群根本不通知。都是社会人了，还这样，呵呵
* 安排的事情，提早说好。临时一句，让人怎么做？
* 视听导大作业分离音频，感觉不太能做啊。
* 感觉一天的效率有点低吧，游戏没玩很久，可能是因为起来太晚了？
* 搜了一下幻塔，因为马上公测了。一看到一堆破事儿根本就不想下载了。何况看了pv，也不是那种二次元的风格。
* 卸载了米游社。我tm难得写份攻略，你直接给我干掉。不说了不说了，咱也不受这个气，直接卸载。在简书发不香吗？

〇 其他

* あの，猫叫好棒

## 211213 Mon

〇 起来之后朋友圈被刷屏了，我无所谓了

〇 又是，有点压抑的一天。通网课讲的交换机还是蛮有意思的，可是没怎么听，在研究换手机的事情。主要是现在的这个手机打字有点不流畅了，有点的时候断触是真的烦人。看了下，研究到下午三点半结果只是觉得小米11青春活力版（2k3 256），iPhone 11（4k4 128 屏幕不太行感觉也算了），iPhone 13（6k 128）。怎么说呢，感觉要换的话小米11青春活力版就很好了。不然直接iPhone 12多用几年

〇 找了一下午资料，视听导的task3还是不太会啊！而且助教晚上还更新了文档。搞不清楚要怎么搞了。哎

〇 晚上下课，突然就好像摸她的头。哪怕是幻觉也好，但是都没有。一个人还是太难撑下来了啊

〇 下了课去吃汉堡，因为饿的受不了。走的时候买了鸡条装兜里骑车太快了掉到了地上。还好没掉出来，捡了起来

〇 晚上，尽情开了最高画质打原神！真爽啊！2

## 211214 Tue

〇 亢奋

* 最近进入了亢奋状态。睡的时间差不多长，但是白天从来不困。
* 美食尝鲜仍然在继续哦！到时候发周记出来。
* 下午和计网的老师聊了很久。但是还没解决我的疑问。晚上想了想，原因是老师只讲了公网，没讲私网，所以我怎么都想不到两个相同ip的子网怎么搞。后来才发现公网绝对是没有两个相同ip的。
* 想了解一下散列的方式，但是没时间查了
* Blue Archive真是二次元好游戏啊！！！音乐也是绝赞！无悔入坑！

〇 打断

* 早上英语展示，说好的一个人3min合起来12min，那个组疯狂在黑板上推公式，老师劝阻不听。过了两分钟我实在忍不了了，说“你们要停下了。”“最多一分钟。”怎么说呢，老师比较仁慈没直接打断，但我真的忍不了。后面老师还说的感谢的话，谢谢
* 其实很多时候没有必要遵守规则。说好的不超过8页PPT，老师初心是不让大家太卷。说好了展示时间，就是有组超时严重。说好要提前考PPT，快上课了还有人在改PPT（对就是我）。规则还是要遵守的，不然会被人讨厌的。
* 打断的含义，打断自己？晚自习，写完了英语作业，就开始设置iPad了。其实就是很常规的选项。主要是那个活动地点记录239条把我看傻了。直接删除关闭。美国是会监控你的电话的，其他的东西呢？Apple不收集即使是真的，那那个组织呢？
* 晚上回到宿舍本来说写作业的，但是编码大作业那边yls出问题，我过去和他聊了聊，最后发现就是助教那边写的乱七八糟。还得重写，尽快干完吧

〇 麻

* 随机过程什么Filtered Poision，完全听不懂。考试考两道题，别吧
* 统计和yls聊了一下，答案看错题做不出来，原来不止我一个这样。还有最后一题交流了思想也挺好的，虽然可能完全没法猜中老师想表达什么。

## 211215 Wed

〇 不幸

* 手机今天没有到。原因是京东旗舰店要采货。买的时候怎么不说呢？买了之后才显示正在采购，呵呵
* 晚上回来转しなも的音频。最开始和备份一起搞，结果特别慢，最后备份也没搞好，点了那个Skip Clean没想到给我连备份一起删了？！还有那个什么Droplet，简直是痛苦，我取消就只能强退，过一会儿又出来；后来到零点了我不知道要用哪个格式，试了几遍结果电脑好快就没电了。。。关机吧。怎么说呢，寒假一定自己重装一遍电脑。
* vscode和插件冲突复制文件等几秒。我还把自动更新关了，呵呵

〇 做一回坏孩子

* 离开音图的时候没有把鼠标和键盘归位，尽管以往都是这么做的
* 晚上吃完快餐走到门口风吹掉了纸，没捡
* 统计课没怎么听。因为，听不懂。抄了抄课件，过去了

〇 累

* 早上起来就去和山哥练立定跳远，应该没太大问题吧，学到了不少东西
* 下午展示我们组做了两次，哎，好不公平啊，希望能多给一点分！
* 晚上虽然写了随机过程作业，但是，感觉考试很虚

## 211216 Thu

《摸了一天｜就是不想学习》

〇 早上可能7点就醒了，但是躺到7点40。其实是很想去教室上课的（那个老师讲的很好）（真的），但是就觉得，算了吧，上个课又得回来，不如直接线上。57进了会议，勉强认真听了下。果然还是得去教室啊。

〇 然后就是大睡特睡，从10点开始，睡到了12点40多。

〇 13点补测体育，还行吧。在舍友体育大佬的帮助下成功跳了2m26然后多拿了两分。其实跳了三次，说实话另外两次都没找到感觉，所以，运气还挺好的。3km肯定不会跑了，怎么说呢，跑了也没分，而且腿练立定跳远特别没劲

〇 之后，就好像逛街一样。因为没有背包。
先去六教B一层买了个水，路上也没什么人，难得很安静。
打疫苗，排队，也和往常的校园生活有着很多的不同。
打完疫苗，刷了一把雀魂，安安静静坐在大厅，也蛮好的

〇 回到宿舍差不多是三点多吧。下了幻塔体验了一下。感觉，不咋地。
虽然那个引导的妹子还挺可爱的，但是游戏的操作和3D画面实在不适应。而且感觉虽然画质很好，但是UI没有针对iPad端做适配，玩起来有点，难受
怎么说呢，二次元风格的游戏，原神简直是天花板；或者说，原神虽然可能不是二次元游戏，但是在我的眼里，做的真的很好。其实吧，更确切的说是日式二次元风格。
另外做的好的就只有雀魂和BA了

〇 下午六点多打了深渊。9 8 2。荧的圣遗物我换的非常好了，打怪伤害变高了好多好多！但是总体来看还是不太行lol。打到11层实在力不从心了

〇 之后就是愉快的取手机拆手机～～～
在音图本来说研究一下视听导的大作业呢，结果就变成了手机配置。小米系统做的还行吧，主要是之前的那个机子太拉胯了。这个新的机子研制流畅的不得了。
对英文的支持也还行，设置里面调了不少东西调教成我喜欢的样子。虽然好像Google Play有点不能用，但是软件基本都装得上。浏览器没理由用国内的，迫真。

〇 回到宿舍特别困也没什么想法学习，11点就躺床上了。

## 211217 Fri

〇 今天还是很忙的。早上起来之后上物理课。第一次听了线上的课，因为实在太冷了

〇 接下来去了法图跑了机器学习的东西。修了仓库的bug成功在自己电脑上跑了起来。但是好像没法生成model。。。还是得搞比较牛逼的机器啊

〇 之后吃了饭去找了计网老师答疑，知道了私网的工作原理，了解了网络方面的前沿研究方向。被劝说读研。。。

〇 体育课努力游了2min9s，今天状态确实很不错。还体验了深水，但我实在力不从心，踩水没学会。。。

〇 吃了香锅，香锅真好吃！

〇 晚上和舍友去自习，感觉效果还不错。交了两份实验报告，希望别出什么问题。

〇 晚上就一直在玩原神了，体验了很多东西。开了高画质感觉真舒服

〇 新手机超级棒！用了一天感觉真不错，轻，快，颜值高。

## 211218 Sat

〇 之前不是说要写结构化日记吗。但写了几次发现这要建立在对一天把握很详细的基础上思考，感觉太麻烦了 还是算了吧。

〇 昨晚找了挺长时间站点的，结果发现还是最常用的那两个最好用。

〇 起来之后已经一点了。睡了个好觉呢lol

〇 玩了两个小时之后出发到图书馆。怎么说呢，感觉碧蓝档案玩法还不错啊，挺能长时间玩下去的

〇 在音图写了视听导大作业。其实一个下午加晚上都在写，好累啊。但最终20分满分拿了18.2分感觉够了吧。懒得再卷了。剩下的报告就交给那个女生了

〇 明天得开始复习了啊，不然下周随堂考感觉撑不住lol

## 211219 Sun

〇 早上被走廊的讨论吵醒了，也好。十点多和同学交流了一下就去了图书馆。一天自习，写了很多东西吧。。。但感觉没学到什么。后天考试还是非常虚，因为还没开始复习呢

〇 下午又尝试了一下myOS的搭建，可以说硬件平台和整体架构已经有了很大的进展。寒假也许可以写的差不多？

〇 好无聊好无聊。。。希望能活过考试周啊

## 211220 Mon

〇 昨晚怎么都睡不着然后起来写代码。那个bit的显示器，从pixel写起到character到最终一个整体的显示器。但。。。性能有点差，今天中午分析了一下直接700MB内存20多秒构建。

后来想了一下这肯定要用图形渲染的Metal来做啊。。。改天重写吧，感觉现在的架构也不是很好

〇 早上通网课，网络部分很多东西计网都讲过。感觉通网更偏理论，而计网偏实践

〇 下午一直在睡觉。昨晚没怎么睡毕竟。早上六点多才睡

〇 晚上视听导课算是好好听了下吧。最后的辩论很精彩。看了下wxr的笔记，真的是很强的孩子啊

〇 晚上交了编码引论第三次的报告。这课，没什么标准，就很难受。

〇 花了三十多块打了两门课的课件。如果花钱能买到好的成绩，为什么不做呢？

〇 没时间玩原神了，每日任务就不做了。明天考试加油

## 211211 Tue

〇 昨天视听导和通网结课，今天是英语阅读写作和计网。15周总是过得那么快。完全没想好自己之后要怎么走，考试却接踵而至，总觉得有些恍惚，有些措手不及

〇 早上可能是身体不舒服吧，上英语课的时候状态很差。之后去了音图本来是要复习的，结果睡了两个多小时。拉肚子也很难受，睡的时候失去知觉。还是身体状态不太行吧

〇 下午计网的考试其实还好吧，虽然老师挖的坑很多，但，至少答完了。

〇 随机过程的课，看到你就很开心。好久不见。

下课去问了老师问题，很久没和老师深入交流了呢。

〇 晚上，写形式语言的作业，有点痛苦，但写完之后自己构建出图灵机还是很舒服的。逻辑是很强大的

〇 回到宿舍之后基本上一直在玩，看番。其实很久很久没看番了。考试，一方面压力很大，另一方面空闲时间也相对多。算是一个放松吧。番剧绝对算是质量超级高的作品了。温习了美术社的日常生活，很开心，很放松

〇 明天的随堂考试继续加油！希望会的都做对！

## 211222 Wed

〇 早上去上统计，有点破防。认认真真听了是真的，但感觉完全不会啊，还是好多人都没来教室，统计这么简单吗？

〇 之后吃完饭就直接去了三教，复习编码引论。还好有大佬在身边，不然我啥都不会。运气很好，考前摸清了考点，除了计算器抄错多花了20min以外，所有题至少都写了。对不对我不知道呵呵。没多少的人的课，就越容易垫底。

〇 之后实在感觉招不住，去了紫荆4楼吃好吃的。那个糕点是真的满分啊！超级超级甜！牛肉很嫩，但有点辣ww

〇 晚上回宿舍就开始睡觉hh。睡到十一点被吵醒。打雀魂看图到三点多继续睡，早上七点起来。怎么说呢，挺好的。一直在图书馆学习太自闭了。偶尔爆睡也不错

发现一个老师画风我吹爆！

〇 西安的疫情有点太恐怖了吧。。。快点好起来啊！虽然感觉大多是没法回家过年了。

## 211223 Thu

〇 周四还挺累的。早上七点多起来去上课，最后一节课划了考点，也算是有了点数。随机过程也是最后一节课，但自从老师说了这节课的内容不考，我就再也没听了。

〇 中午吃鱼吃了个刺下去。好像是只要不卡在喉咙里面就没啥事儿...反正以后还是少吃鱼啊，心惊胆战太危险。

〇 下午一点开始写显示器，不知不觉写到三点多。但是这次的性能超级好！我也了解了不少提高性能和构建Cocoa app的方法，总之收获很多。

〇 晚上有点破防，统计的作业不怎么会做啊。。。随机过程的倒是还好。。。

〇 回到宿舍好像十点多就躺在床上了。头特别疼。做了做BA的各种羁绊任务，拿到了セリカ的live2d，话说BA的音乐真是享受啊。

## 211224 Fri

〇 突然就被那位老师治愈了。有了很多关于人生，关于自己的考虑。怎么去创造，有爱就行了。简单来说是热情。

老师有着这样的热情，快五年了吧，总是将完美的作品呈现出来。其实不过是脑内精神世界在白纸上的一次次投影吧

今天晚上我申请了苹果的冬令营门店活动。申请Apple Teacher的过程不算顺利，尽管我是苹果重度用户，答题也答了很多次。但我没放弃，这就是热情。

能一直走下去就好了啊

〇 早上爬起来去上统计课。虽然是最后一节课，但教室的人也很少。认认真真听了两节课，结束后找老师答疑。六教外面好冷，发抖。和老师还聊了会儿天。真的是很好的老师呢。

〇 回到宿舍又睡了。哎，每次周五都这么困吗？两点多起来去吃了饭才去了游泳馆。

忘记带拖鞋了。因为出门太冷穿了鞋，和往常不一样，所以忘了。出门就感觉啥东西没带hh

〇 最后一节游泳课，深水50m模拟，跳水体验。还尝试在水里睁眼睛！好清楚！！踩水的话呢，emmm，有那么一点感觉了吧。尽快把深水证拿到吧

在5m深的水池中游泳，感觉特别自在。

老师还现场教了心肺复苏和AED的使用方法，大概，如果真的遇到这种情况，我也能上吧。

〇 在紫荆吃完饭，回到宿舍填完冬令营的问卷之后。就没什么做事情的动力。玩游戏消磨时光，很快到了零点。

期末总是这样，很闲 很闲。挺喜欢这样的时光的呵呵

## 211225 Sat

〇 今天只做了一件事情，学习如何动捕加live2d。复习？在做了在做了，看了一个小时就看不下去了。

〇 最开始看的是苹果的Vision和ARKit的示例。Vision是二维的，感觉不是很高端，就开始找ARKit的动捕教程。Google第一个搜到了大佬的结合live2d在iOS上推流的方法，简直太棒了！研究了好久好久。还有那什么live2d官网的SDK。各种东西吧，都很有趣！

最后结合一天所学从零开始实现了一下那个大佬的仓库扔到GitHub上了，之后应该会继续完善。

## 211226 Sun

〇 忘给父母打电话了（捂脸

〇 姑且复习了很久。也看了很久的live2d代码。今天搞懂了怎么用OC搭建起从Cpp到Swift的桥梁，看懂了官方的文档在说什么（其实是发现了英文版的，我还以为只有日文版）；重构了代码，很多东西具体化了，加了不少注释，做了很多优化。

怎么说呢，快来人给我star吧！

〇 其他的事情，好像还真没做。害，考试周就是这样吧。

## 211227 Mon

〇 中午算是被一个电话吵醒。看到是陌生的号码我就直接挂了。第二次打过来接上发现是Apple新生代的电话，然后就有点后悔第一次没直接接。不过一般不会有人直接打电话，比较官方的事情都是发邮件的吧ww

啊，内容是下午四点面试。

〇 下午就一直在准备面试了。感觉MyWinter需要的更多是和小朋友玩。自我介绍好像不怎么相关xs

〇 之后就在看live2d的SDK代码。大概知道了调用都是怎样的。然后refactor了找到的那个库。

后来才发现，我看的手册是Core，但一般使用的都是Framework，在这上面花的时间还有点多。

〇 晚上，emmm，简单看了一下通网，然后就继续写代码了。到一点多就上床了，但是一直在看相关的文档。主要是如何渲染和如何在iOS和macOS中传输数据。

然后就五点半了。真的是忍不住啊，聊到技术就停不下来了

## 211228 Tue

〇 早上起来之后吃个饭去了考场，还好吧。困是不困，反正题也写满了，我也不是很注重成绩，所以无所谓了。

明确自己想要直接工作的心之后，很多事情都随之改变了。课程学习不是最重要的，其他的事情开始尝试。我觉得这算是很好的改变。

〇 考完试去理了个发。

一直在研究iOS和macOS怎么通过cable来传数据，最后得到的结论是不可能。虽然iOS商店确实有这样的应用，但不知道如何实现的呵呵。iOS上并没有这样的api开放。

但好事情是最后发现了还有无线的传输连接方式，而且苹果有官方详细的文档，就觉得很好。

找到了一个更简易的实现，提了discussion结果对方超级快速的给我回了个很长很详细的说明。太强了！感谢！

〇 下午在睡觉，头疼。没办法啊，自己作息这么混乱。梦到了喜欢的人超级开心！

〇 这几天伙食都挺好，有空更新一下小杰一周的伙食ww

## 211229/30 Wed/Thu

〇 昨天，有点摸。起来之后吃了个饭开始写代码，写到五点多结果又困了。睡到晚上九点吧好像。起来继续写代码。写到十二点多，本来是要睡觉的，但是又不困。去了中厅继续写，因为不想打扰到舍友。

大概是把MultipeerConnectivity这个API搞明白了。还是非常强大的！

测完速度之后，差不多七点多了。第一次看到了朝阳。原来北京这边早上天亮这么早啊

〇 八点多去了图书馆。人很少，看了看课件。但说实话有点困。十点多回到宿舍去打印店打课件。

打课件也算一波三折吧，垃圾电脑处理不了9合1，最后还是我在自己电脑上转的PDF。

收拾完之后十一点。回来睡觉到五点

〇 视听导的考试说实话很简单，我在你清已经很久没见到这么简单的考题了。害

〇 晚上就在摸鱼了，明天早点起来复习吧

## 211231 Fri

〇 不知不觉就到了年末了。我说我明天日记的日期大概会写错年份ww

〇 起来之后复习了量统。还算顺利吧，至少在自己做题。概念也看了好多，感觉要考的东西也就那些。

〇 回到宿舍之后想研究一下怎么开播。各种音频处理，加上各种视频处理，最后发现勉勉强强1080p和2k的速率电脑还是能撑起来的，其实速率可以再高一点吧，宿舍的网这么好。

能把音频调教好是真的不错

〇 拿了老爸的手机号和身份证注册了新的B站号，测试之后觉得之后就用这个号做直播吧，如果内容有剪辑的话就放到自己的号上。毕竟还是别随便打扰别人吧

〇 大概寒假每日一播，应该能做到吧lol

还是觉得和别人接触比较有意思

〇 一年过去了，这一年感觉一直在做自己喜欢的事情。虽然有的时候也很摸，但总的来说很不错。新的一年继续努力吧
