# 日语｜课堂笔记 2204

## 220401-17

### 一方

～一方（で）

一方 いっぽう 对比

- 動詞     する
- 形容詞   懐かしい ＋ 一方（で）
- 形容動詞 便利な
- 名詞    問題の

---

- 姉は静かな人だ。一方、妹はよく話すにぎやかな人だ。
- 彼女とまた会うことができるのは懐かしい一方で、すこし怖い。
- 話を聞いて、喜ぶ学生もいました。一方、泣く学生もいました。 

### 推量型 （よ）う

表示劝诱邀请 / 自言自语自己的想法

- Ⅰ
    - 行く → 行こう
    - 飲む → 飲もう
- Ⅱ
    - 食べる → 食べよう
    - 見る → 見よう
- Ⅲ
    - する → しよう
    - 来る → 来よう

按照关系程度

- （仕事の同僚）A：食事に行きませんか？B：いいですね、行きましょう。
- （友だち）A：今度、一緒に旅行へ行かない？B：いいね、行こう。
- （親しい恋人・友だち）A：今度、旅行へ行こうよ。B：いいね、行こう。

疑问句提出邀请会更有礼貌、让对方有拒绝的空间。

### と思う

- 主观
    - ○ 明日は、雨が降るでしょう。
    - × 明日は、雨が降ると思います。
- 客观表达
    - × 実験の結果は信頼できると思う。
    - ○ 実験の結果は信頼できると思われる。

#### （よ）うと思う

- 我(现在)决定...
    - 私は、日本語を勉強しようと思います。
- 我已经决定...
    - 私は、日本語を勉強しようと思っています。
- ta决定...
    - 田中さんは、日本語を勉強しようと思っています。

確率

- 日本へ行こうと思っています。 60-70%
- 日本へ行くつもりです。 80-90%

### になる

表示自然的变化

- 名        先生 に
- 形容詞Ⅰ    寒く     ＋ なる
- 形容詞Ⅱ    きれい に

---

- になる（話し言葉的）自然的变化
    - 〇 彼は父親になった。
    - 〇 2時になった。
- となる（書き言葉的、生硬表现）几经周折的变化
    - 〇 彼は父親となった。（恋愛して、結婚して、いろい、ろあって・・・最後に）

---

例外：お会計、10000円になります。总计10000日元。（打工敬语）

### にする

表示人为的改变

- 名        公園 に
- 形容詞Ⅰ    多く     ＋ なる
- 形容詞Ⅱ    簡単 に

特例

- 形容词ない なくす（使...没了）
    - 彼はよく傘を（×なくする／○なくす）。
- 否定ない なくする（使...不能）
    - 彼はいつもうるさくして、みんなを勉強できなくする

---

- 私は黒板(こくばん)をきれいにしました。
- 彼女は、血液（けつえき）を剣（けん）にしました。

### てくれ

命令＋お願い

- 友よ、力を貸してくれ
- 早く来てくれ
- 愛してると言ってくれ

## 220412-18

### しかない

- 名詞
    - 部屋には、**小さい机**しかない。
    - こんなことができるのは、**彼**しかいない。
    - ここには、**子ども**しかいない。这里只有（一堆）孩子。
    - お金がないから**これ**しか買うことができない。
    - お医者さんは一日に**一杯**しか飲んではいけないと言いました。
    - お互い忙しくて、一か月に**１回**しか会うことができない。
- 助詞
    - 私たちは友だち**で**しかない。（＝恋人じゃない）
    - あなた**に**しか言うことができないんだけど・・・。
    - この人は、子ども**で**しかない。这个人只是个小孩子。
    - それはネット**で**しか買うことができない。
- 動詞
    - ここまで頑張ってきたのだから、もう**続ける**しかない。

---

和だけ相比 しかない有不满和遗憾

- 5000円だけあります。
- 5000円しかありません。

### 数量詞＋も

表示多

- 私はお昼にパンを５個（こ）も食べました。
- ピカチュウが何匹（なんひき）も歩いています。好多皮卡丘在走。

### によって

因...而不同

- 人によって、顔の形（かたち）は違う。
- 性格は人によって違います。
- その学校によって、制服は違う。
- 商品（しょうひん）によって価格（かかく）が違う。
- 気分はその日によって違う。

### ながら

一边 一边

NOTICE

- 前项和后项的主语需要相同
    - × 授業中、先生が説明しながら、学生たちは一生懸命にノートを取っています。
    - ○ 授業中、先生が説明して、学生たちは一生懸命にノートを取っています
- 不能用瞬间动词
- 重要的是后面的动作

---

- 踊りながら歌います。
- 泣きながら走っている。
- 花を見ながら歩く。
- 働きながら勉強し、学（まな）びながら実際（じっさい）に使う。

## 220415-18

### 助词相当语

#### について

关于...

- コンピューターについて勉強したいと思っている。
- コンピューターについての本を読んでいる。
- 世界について考えろ。

#### として

作为...

- 私は私費学生として日本へ来た。
- 彼には教師としての自覚がない。

#### にとって

对于...来说

- 留学生にとって、日本の物価が高いことは大変な問題だ。
- 留学生にとっての問題は、日本の物価が高いことだ。
- 私にとって勉強は辛いです。

#### に対して

面对...时 に

- 日本では、目上の人に対して敬語を使う。
- 目上の人に対する言葉使いに気をつけよう。
- 彼は誰に対しても礼儀正（れいぎただ）しい。

对比

- 漢字が意味も表すのに対して、ひらがなは音だけを表す。

#### において

在...情况下 在... で

- コンサートは６時から、市民会館において行（おこな）われる。
- 論文の書き方のルールは、どんな分野においても同じだ。
- 社会におけるルールを知らない若者が多い。
- 東京タワーは全世界（ぜんせかい）において有名です。

### ものだ

《表示感叹，叹息，深感》

- 時間のたつのは早いものですね。
- Ａ：あの人は100ｍを9秒で走ることができます。Ｂ：すごい人がいるものですね。
- もう5歳になったの？大きくなったものだねえ。
- 本当に、便利な時代になったものです。

## 220419-19

### し し

-　動詞　　　 ある
-　形容詞Ⅰ　　忙しい　　　　＋　し
-　形容詞Ⅱ　　きれいだ
-　名詞　　　 12時だ

---

- 并列
    - 〇〇さんはハンサムだし、日本語も話せるし、それに親切です。
- 理由
    - 宿題もあるし、お金もないし、今日は出かけません。
    - 荷物を届けることもできるし、農薬（のうやく）をまくこともできるし、ドローンは便利です。

### である

書き言葉・強調

～である　〜であった

### やすい／にくい

Ｖ连用形やすい／にくい

- Vやすい = ～のが簡単だ
- Vにくい = ～のが難しい
- 侧重工具而不是使用者

---

- 彼は、話しやすい人です。
- このペンは書きやすい／書きにくい。
- このコップは割れやすい／割れにくい。

## 220422-19

### そのため/それは/なぜなら/のは

原因

- 動詞　　行く
- 形　　　美しい　　＋からだ
- 形動　　きれいだ
- 名　　　彼だ

---

- 実験に時間がかかった。**そのため**、分析が遅れた。
- 分析が遅れた。**それは**、実験に時間がかかった**からだ**。
- 分析が遅れた。**なぜなら**、実験に時間がかかった**からだ**。
- 分析が遅れた**のは**、実験に時間がかかった**からだ**。

#### のは表强调

- 8時に学校が始まります。
    - 学校が始まるのは、8時です。
- 先生が好きではないので、彼は学校に行かなくなりました。
    - 彼が学校に行かなくなったのは、先生が好きではないからです。

## 220426-19/20

### どんなに ても

无论怎么 也

- 猫はどんなに高くても、登ることができます。
- どんなに相手が強くても、戦います。
- 彼はどこに行ったんだろう？どんなに探（さが）しても、どこにもいないんだ。

### とは/というのは/って

行く/美しい/きれい/彼 + とは（书面）/というのは（口语）/って（口语）

- 「パソコン」というのはパーソナルコンピューターの略だ。
- 「Hello」というのは、こんにちはという意味だ。
- 幸せってこういうことを言うのでしょうか？
- 人の価値（かち）というのはその人の財産（ざいさん）よりその人の性格である。
- ホームシックとは、実家から離れている時に起きる、家が懐かしくなる気もちのことだ。

### うちに/間（あいだ）に

いる/晴れている/帰らない/暖かい/きれいな/今の+うちに

- 后项为意志动词 -> 趁着...（うちに更强烈）
    - 若いうちに、勉強しなさい。
    - 妻がいないうちに、愛人（情人）に電話をかけ た。
    - 子どもが寝ているうちに/間に、洗濯をしましょう。
    - お茶が冷めないうちにどうぞ。
    - 私は自分が学生のうちにたくさん勉強します。
- 后项为非意志动词 -> 在...期间
    - 寝ているうちに、雨が降っていた。
    - 知らないうちに、彼女は大人になっていた/電車は目的地（もくてきち）に着いていた/体重（たいじゅう）が3キロも増えた。
    - そうしているうちに、ずいぶん時間が経ちました。

### ずつ

- ずつ 一个一个
    - 一人に5枚ずつカードをあげた。
    - 一人ずつ教室に入ってください。
    - キャベツの皮（かわ）が一枚ずつはがれていく。　
- 毎（ごと）に 每...

## 220429-20

### ようになる

できる / しない　＋　ようになる

前面为动词，表示状态的变化，前面接动词可能形比较多
　
- 日本語が上手になって、複雑な文もつくることができるようになりました。
- 自分も親になって、両親の気もちがわかるようになりました。
- 歳をとって、何を食べてもすぐ太るようになった。
- 最近、図書館ではなく、喫茶店で勉強するようになりました。
- 野菜を食べることができるようになりました。
- 英語を話すことができるようになりました。
- そう思うようになった。
- 日本語で小説を読むことができるようになりたいです。

### につれて

随着...

進歩 / 進む　＋　につれて（につれ）

- クローン技術の研究が進むにつれて、それに問題が多いことも分かってきた。
- 大きくなるにつれて彼女は美しくなっていった。
- お客さんが増えるにつれて店は忙しくなった（ × お客さんが増えるにつれて店員を増やしたい。后项不能使用「たい」「つもりだ」「ましょう」等意志表达）
- 上がっていくにつれて、明るくなります。
- 時間が進むにつれて、部屋の明るさも変化します。
- 日の入り時間が早くなるにつれて、本格的な秋を感じるようになってきましたね。

### ば ほど

見れば見るほど / 美しければ美しいほど / きれいであればあるほど / まじめな人であればあるほど

越(是)...越...

- 見れば見るほど、わからなくなります。
- 待てば待つほど時間の無駄（むだ）だ。
- 早ければ早いほどよい。
- この本は読めば読むほどわからなくなります。
