# 随笔记#11 | 2108-2109

## 210803

AirPods Pro给人的感觉，不是戴上之后有多安静，而是摘下的时候感觉到这个世界有多吵。

Catalina和Big Sur的壁纸都不怎么喜欢，感觉褶皱太多，很复杂，没有Mojave那种简洁的感觉。

黑夜对现代人的意义是什么呢？

## 210805

Powerpiont面向用Powerpoint的人，而Keynote面向做演讲的人。

## 210806

画画真实经历：刚画完，我草这啥；画完一会儿，嗯嗯还行；第二天，我草这啥

因为SwiftUI，我进步飞快；但也是因为SwiftUI，我停滞不前。（与UIKit/AppKit相比）

## 210807

也许有人能和自己心爱的人一起工作，这样不论什么时候都能看到彼此。但是一想到现实，耳旁就回想起秒五片尾曲的旋律。

水雾加彩虹等于彩色的水雾

目睹了，一片落叶落地的过程。

## 210808

现实中开车到60，都觉得特别有感觉。A9开到300都觉得不快

大二刚结束开始焦虑做毕设的事情正常吗

## 210809

什么是真隐私，什么是假隐私？我觉得真隐私是互联网上的账号密码，与最亲密的人发生的事情，自己的活动轨迹。除此以外很多都是假隐私。假隐私被用于互联网数据挖掘我觉得无可厚非，因为那就是你作为一个数字时代的人所产生的数据。

## 210811

对于自学的理解：没有什么自学。学习一定都是靠前人传授的经验。在我看来，唯一的自学是在你寻找教程，寻找资源，寻找的老师的那个阶段。可以那时你根本没有在学。就是说，有老师带，这是最普通也是最合理的学习方式；其中可能会有一个人的自习，但事实上自习大多数时间也都是在完成老师布置的任务或者跟着教程在走；这是人们平常所说的自学，不如称作独立做作业。真要说自学，那可能就是创造吧。
而自学能力呢，一个是学习的意愿，一个人不愿意学他肯定坚持不了一个人看书看教程；另一个是找资源的能力，如果连老师或者教程都找不到，那还学什么啊；然后可能就是毅力和效率了

如果让我悲伤的过每一天，那我宁愿不过这些天。

## 210814

晕车的人才能开出不晕的车。

みぞれ在我身边的话，我大概会像砂糖保护盐一样来守护她吧。

不断的跟过去说再见，你才能前行。

失去了，重新创造就好了。--青春之旅

番剧看多了，眼睛就会适应平面的立体。再去看真实的三维世界，总会觉得没有纵深关系。

kao（青春之旅的男主）其实很想温柔对待其他人，但是他害怕又失去，越靠近，越珍视，越害怕。但，从心底，还是想温柔相待，微笑度过每一天吧

## 210818

所谓亲近之人，就是时间共享者吧。

如果明天是世界末日，我就和你告白，宇宙化成尘埃，全篇完。--崛与宫村

如果，这都是设想的故事...--崛与宫村

## 210820

希望能成为一个有趣的人

不去反抗，人生有什么意义呢？--AB

## 210823

镜面，左右异构，那就是另一个世界

## 210824

那种阳光灿烂，想象不出来

露水从草尖滴落，在泥土上发出声音；转眼太阳升起，将水汽带入天空。清晨，有的是笑脸，有的是希望。

一个人，不行呢

谁 都有喜欢上谁的权利 吧

## 210825

人，因为无聊所以才在不断找事情做吧。

只有失去，才会懂得珍惜。当千千从石头上滑落，绽放之后，我怎么也无法接受与她不在一个时空的事实。尽管，那是一场梦。

我没有朋友，交心的那种。

脑子里面总是回响着一些旋律，为什么呢

## 210831

没有上进心。就是 不想努力，感觉对什么都没兴趣。
高考的成绩，真是个奇迹呢

## 210901

看网课，有字幕就不会困。

## 210903

看学园生活/学园孤岛才意识过来，新冠疫情，没让人类灭绝真是太好了

在你思考逃避的时候，一般你已经在逃避了

## 210906

生活就是那种，每个人都有，但是每个人的都不一样的东西吧

有知识，就什么都能做到。所以学习和思考当然是最有意义的事情

看本田小狼与我，有着从前慢的感觉。什么带你打开了新的世界，什么让你对生活感到希望与意义。

活着并没有什么意义，就只是活着，也不要试图找活着的意义。说到底，没有必要一定去做有意义的事情啊。

## 210908

我 找不回清晨在教室的那种与露水相同的凉爽，找不回清晨日光洒入桌面与纸张相融的那种柔和。心平静不下来，想的不是一件事情，总是想寻找新的世界，但是睁着眼睛看到的却总是相同的景色。
简单来说，无法专注于一件事情并在其中感到快乐。

原来，生活就是这样啊，一不小心就妥协了呢。

わたしひとりでは 作れない風が -super cub

## 210910

为什么bilibili没有踩的数量化？因为中国人做事平和，不愿意对立。

## 210911

用光速，花八秒走完人的一生。（凡界一年，神界一天）

## 210914

上课记不记笔记：
* 别人拉出来的屎，你去吃有意义吗？
* 别人给的金子，你不是可以锻造自己的武器吗？

发现，很久没有用过波浪线表达过腼腆开心的感情了。

你 怎么可能给自己做的事情贴上一个bool的标签呢？

如果不是可爱的女孩子，穿裙子又有什么意思呢？

We are just tourists, lost in dreamland.

## 210915

雨が欲しいなー。
有雨的话，四周很吵，显得自己很安静；四周很凉，自己的温度也会降下来。

人，是在一直改变的。

## 210917

波粒二象性是否预示着连续和离散的某种联系呢？

小心地（de）滑

## 210918

很感谢原神，带给我的是我已经失去很久的空间视野和自信心，创造力。

无论怎样被这个世界欺骗，我还是相信明天，因为那可是未来啊，未来就有着无限可能。

番剧算是通感的表现吧。通感和联觉应该不是一个东西

## 210920

我总结不出AB的主旨。告诉人死后如何努力获得满意的人生？告诉人生前如何努力为了让死后的自己不后悔？告诉人要不断的反抗？我总结不出。

造轮子比用轮子要有意思那么一点点吧

没有东西是完美的，需求太多样了。（使用ScriptBridge写控制Music.app程序有感）

片假名出现在古剧里面，太奇怪了！

## 210921

“做UP主就不要怕掉粉，你只需要一直输出自己的想法，一直发出声音，不停地洗粉，走了不认同你的人，认同你的人自然会随之而来，留下的都是志同道合的好朋友。 ” --B站评论

应该要给未成年人开发一个独立的搜索引擎吧？

没有梦想又怎样呢？

## 210924

一帆风顺不会让你前进。

## 210925

不论你研究什么，把要研究的东西的定义先搞明白并说清。

我讨厌水课，因为那样老师浪费我的时间

想成为像砂糖一样坚强的人，保护好自己所喜欢的事物。

## 210927

只有同时去听两个以上老师的课，才会有判断的准则。

连自己都管不好，哪有精力去关心别人呢？

hima（夏恋ひまわり）给人一种很可靠的小孩子的感觉。

机器之心采访邢波教授：
工程是高于科学的
在越来越多的情况下，囿于资源、制度等因素，静下心来钻研真正有价值的问题，似乎已经成为一种奢侈。

## 210928

有图片的话，学生更容易理解吧

拒绝，比接受难一点吧

牛逼一词有着与众不同的意味。

## 210930

机会呢，只要你争取总还会有的。（在路上拦住老师直接问东西有感）
