# 随笔记13 | 2201-2203

## 220102

做工程，还是得需求导向，而不是技术导向。

明明我下定决心不去接触这个世界的黑暗，

27とJK这个组合，其实非常难得。夏哥最后说的，有朋友问她怎么认识的要怎么回答。不同身份，不同年龄的人交流起来，这本身就像是不可能的事情。但也正是因为种种差异，才能带来很多新的观点。

## 220103

很多时候，人们不是希望做出什么有价值有意义的事情，只是希望自己的时间被填满，在做事情就够了。就连卢梭也避不开。

[アクアドロップ (三上ミカ)] おもいでせっくす
第一次看本子看哭了。
普通。很多时候普通好难做到呢，可能幸福就很普通吧，只不过普通也许也离生活很远呢。

人做事情，都是被推着的；就像石磨盘被牛拉着才会转动一样。人们往往将动机称之为主动和被动，但事实上两者没有本质区别，只是推的对象有差异罢了。

我才是那个最缺爱的吧。现代人想找个人聊天多难啊

在我的世界观里，曾经第一重要的是集体，现在是自己。如果自己的需求都没办法满足，又何谈照顾好他人呢？

很讨厌北京，想去上海，浙江，这些，更现代的城市

从13号线看罗姆楼，和从罗姆楼看13号线一样新奇。

“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”这个放到个人身上也没什么问题吧

我可能会因为外貌去否定一个人，因为我觉得外貌是人很重要的一部分；但我不会因为外貌去肯定一个人，因为外貌不是全部。

批判是很好的思想，但更好的思想是批判加修正。

## 220104

梦到自己申请小米的实习面试被说精神状态不好然后被刷了。还好是梦。

人类的最终目标是什么，创造另一个地球，或者另一个世界，另一个宇宙吗？

评价两种能做同一件事儿的框架好不好，要看你到底用这个框架来做什么。重要的不是框架本身好不好，而是你怎么用。

代码写得多不意味着运行效率差，不意味着写起来花的时间更多，不意味着维护起来困难。很多东西，不是线性关系。

## 220105

梦中的视频编码技术：由于一份视频要发布多个版本，这些版本之间可以联合编码，共用一些相同的参考帧。（一份生肉一份熟肉）

## 220106

之所以会不开心，是因为不满足吧

画可爱女孩子的药要点：曲线，柔软。--羽衣

“困る 困る”--しなも 超可爱！

就，很想成为一个庸俗的人。观察生活，遇见小确幸，走在自己追梦的路上。这好像也没什么庸俗，就是自己捉不到罢了。

短发有很活泼的感觉，长发有很稳重的感觉。两者中间的话，总感觉怪怪的。

## 220107

一天的小时数，不是24，而是一个随机变量，参数是你对时间的认知。

嘛，我说的喜欢JC也是概念上的JC。（与刀也桑的想法是差不多的）

## 220108

突然想起来，清华校园缺了原始的感觉。森林啊，河流啊。或者说现代社会本身就没有这些东西吧，但这正是心灵的归宿啊。

こんロリ Helloli

只是看羽衣的Live2D就已经很可爱了！但是不看只听声音感觉更可爱 呜呜呜呜

人が、弱い。

不把v当成自己的职业确实会很轻松也会更容易创造出更好的内容呢。

## 220111 

有的东西，或者说很多东西，一生只会有一次

## 220112

一片黑暗，点灯就可以了

## 220113

ういちゃん先生！この名前めっちゃいいじゃん。

## 220114

总之，别让院系限制你的思维

## 220116

AB四刷：如果你现在突然死去，你不后悔你已经经过的人生，这样的人生对你来说已经足够了吧。

结弦 初音。哥哥 妹妹。

AB是每集都能让我哭的番，因此神作实至名归。突然想起美术社，每集都能让我笑，是不是应该也算做神作呢？

JKよりJC

未来是不可预知的，谁敢否认这一点我觉得他脑子有问题。

成绩越好，你可以选择的方向越多；但这不意味着你一定要选择那个最好的方向。

如果是在做自己喜欢的事情，赚到的钱是最低限度保证生活的话也完全可以啊！

选择，不论选择什么一路走下去就够了吧。

技术，在现在看来，果然还是有国界的啊。

## 220118

电脑屏幕就跟窗户一样。

## 220121

什么是虚拟的力量呢？就是你明知道你看到的画面都是三角形都是0和1你仍然会说出大好き。

## 220122

话说，如果自己写的软件卖出去，然后因为bug导致用户很重要的数据丢失，这种情况发生的话，程序员会遭受什么吗？
还是说直接在用户协议中写好出现这种事情你别怪我就行？
但我感觉会在用户协议上说好这些，让用户无话可说…
那全额退款是不是就没有责任了？
有点像MIT协议里面的AS IS的感觉了
但如果是电磁炉炸了厂商应该还是要承担一定责任的…感觉软件、数据好像不是很一样
感觉核心问题是：付费软件的用户协议中能否写 "This software is provided as is."。或者bug是不是也算软件的一部分
如果是软件缺陷的话感觉总得负责任
但应该没有没有bug的程序吧（

## 220124

难道我喜欢没什么欲望的女生？无口，天然呆，孤单...大概是这样？みぞれ 彼女 ういしぐれ rurudo...

身处和平年代，完全没法感知二战时期世界的动荡。美俄开始对峙以前，我怎么也不会认为战争离世界人民那么近

## 220125

寒冷好像会让人恶心。本来洗手是热水，突然变凉了，然后就有点想吐。

“能让人想去画中那个世界看看的画，就是一幅好作品”-- rurudo

喜欢可爱的女孩子一定也很可爱叭

## 220127

喜爱就是天赋。--沙包
听到这句话我都快哭出来

“有些人不是赢在了起点，是生在了终点。” -- 微博

## 220128

跟别人比是好事 但是你不能什么方面都跟别人比
更不能每个方便都跟那个方面做的最好的人比

## 220119

无口最高！

最喜欢的事儿，可能还是玩电脑

## 220130

秒五，很多人说看不懂。你若是没有那样的经历，秒五无法给你带来任何触动；若是像我一样，秒五简直像是以我自己为原型的作品，已经不是简简单单感同身受了。

小孩子眼中的世界是新奇的，好玩的。大人呢？

## 220202

かわいい かっこいい いい
上脸下联横批

rurudo老师的声音给人的感觉就是：可爱的女孩子拿着糖放到你的嘴里

与其放一个禁止涂鸦的警示牌，不如放个白板，白板笔也放好，过段时间给上面贴个白纸，或者让保洁人员一擦。或者就放打卡的东西。

共享，屏幕是可以共享的。比如城市街角就可以用屏幕放电子地图。

## 220203

没有兴趣读个屁博。

如果所有人都是第一的话，争第一又有什么意义呢？

## 220208

如果你已经做足了准备，最难的东西一笔带过也没什么问题。就跟数学证明题先写几个引理一样的道理。

关于用二次元头像：人总要有一种性格上的平衡
比如猛男就应该抽一些时间去接触可爱和温柔
文静的女孩子有空也会去看看热血漫画
正如阴阳互补，人的性格不会总是一面的

记忆里面完全没有的东西还是很难想象啊

## 220209 

没人能达到我的境界，因为，子非我。

人的话，少不了传承啊。--隐瞒之事 电影剪辑版 有感

是啊，世人的眼光，舆论，少有闲人能完全无视吧

人类是自私的，这很符合自然规律。但是在人类社会，在自己自私的过程中，也不要太妨碍别人的自私。

歌舞升平，一壶清酒，何去何从。

是啊，失败的人生也是真实的人生。

## 220213

是啊，多几个B站，人类沉迷在享乐之中，人类不就慢性灭绝了吗

yysy，我觉得B站可以拓展一下在日本的业务，和YouTube争一争

人生，开不开心只要你自己知道啊

和别人聊天发现，自己真的挺无欲无求的。我感觉到现在的人生已经很丰富了，我即使现在死去我也没那么遗憾。
现在我也很少去考虑什么事情是有意义的，只要做了的事情，我都认为是有意义的。我也很少去跟别人比，因为感觉比来比去也没什么意思，不如找找适合自己的道路。

## 220214

所有的二次元角色，和自己作内积，值最大的就是みぞれ。

赚多少钱，够一生花？
很多人不会去想这个问题吧。能多赚 就多赚

原来，一件事情没能做到是会那么失望啊。（指去游泳结果健康宝弹窗进不去（

## 220218

在梦中不会知道自己是否在梦中，就跟二次元的人不会知道自己在二次元一样。

不缺钱的境界，那到底是怎样的境界啊（捂脸

画个饼：人工智能翻译语言已经做的不错了，能否翻译编程语言呢？我用Swift写，然后AI给我翻译成Python。这应该是一个前沿研究领域

评分这个事情，确实是很多人只打1星或5星。因为如果要打3星还不如不打。但如果要取平均的话，按理来说考虑上那些想打3星但是不打算打的人的评分是重要的。

## 220220

其实操作系统你可以随便定义的，你可以不遵守标准，你可以从成千上万条路中选择你认可的那一条。这就是设计

有东西就别重复造轮子

不同的场合有不同的名字

如果大家都给自己出一份试卷，问题是对自己的满意程度，大家会打多少分呢？

如果我之后微信用みぞれ的头像，超级想让你用希美的头像呢

## 220223

百度上能找到的东西，课堂为什么要讲呢

给不会水的同学教游泳，第一节课教什么？
玩水！

对战斗番真的无感，智慧吐槽 日常贴贴不是更好

## 220224

自动驾驶不让在路上跑的话，自动飞行总可以吧

因为，我的生命本来十二岁就应该结束了，可是，我却活到了现在。因此，每一天对我来说都是不一样的，我感激我度过的每日。人生，我已经很满足了啊

C语言能写出世界上所有可计算的程序，问题是你能不能写出来

“如果微妙的边界条件很重要，我们很可能是在研究数学而非工程”

深度学习里面把有性生殖和dropout类比，真的很厉害啊。感觉要想要机器有智能，还得从人身上找特征
omnifocus的一些观点可以用上吗？

“批评不自由 赞美无意义”

## 220225 

一件事情本来有多种方式可以解决，但怎么就走向了寄的一条道路呢

人去看别人的时候，认出来是谁，这基本上是一瞬间的事情，而不是你去分析脸的特征，然后进行对照。深度学习的原理也是这样。

没达到最优或者没有最优解，就有发展的空间了。

るしあ那个事情，我现在甚至想说：任何人是不能彼此理解的，人总是孤独的，也是自私的。事件中每个人的目标都不一样，做的事情大多是为了自己。没有上帝来将一些人组织在一起，有的可能只是彼此的利益关联吧。

如果所有人都错了，那不就跟所有人都对了是一样的吗。

如果只是为了赚钱的话，真没啥意思。

## 220226

我做到儒雅随和的方式主要是直接无视我看不顺眼的东西。

想了想，まふまふ有点渣吧。和女生有私下亲密关系也很正常，但まふまふ做的是偶像营业，出了事儿道歉说不好意思我欺骗了大家，然后まふまふ也没提说她是他很好的朋友啊？我感觉就是直接抛弃了。呵呵，你能这么对女生，你的女粉还留得住吗？

如果只是一个人在看的话，全息影像有用吗？2D屏幕其实已经可以传达很立体的信息了，只要符合透视的基本规则。

一生在B站看视频，是那种可以写到百度百科个人简介里面的东西吗？就跟音乐创作人的简介会包含所有创作的乐曲名

我们希望机器能够识别人的语言。这句话的含义是，我们希望人的语言不改变，而让机器去理解。换一个角度，能否有一种语言，人类稍微改变一下现有的说话方式，机器就能很容易的理解呢？

人看视频的时候，可能是不会思考的。我时常觉得闭着眼睛听别人讲什么东西的时候反而更容易理解？

## 220227

一些男生想要妹妹的心情就和一些女生想要哥哥的心情是一样的啊！

不战争不能称作和平，让人民免受战争才能称作真正的和平。

## 220228

自己才是最能骗自己的啊（看错了课表，上课前才反应过来

真的有人用AirPods Pro占座啊

有群众路线的前提是得有领导核心

## 220301

远离shell脚本 不然你会变得不幸

没上闹钟反而早起了（

从1m的高度，跌落在地上五次，还能用的中性笔我觉得是好的中性笔。
比如Apple Pencil？

## 220303

成为先驱者的一个问题是你总是犯错误，而我永远不会想成为先驱者。最好是在看到先驱者所犯的错误后， 赶紧来做这件事情，成为第二个做这件事情的人。
——Seymour Cray，第一台超级计算机的架构师，1976 年

已经很久没有体验到那种纯粹的兴趣了

人眼在现实世界中感受到三维是因为二维的透视关系还是三维的深度信息？

可以考虑把语音识别/语音助手带入原神。。

如果真的研发出了机器人，你希望ta帮你做哪些事情？
如果你可以免费雇一个人类助手，你希望ta帮你做哪些事情？
事实上，现代人一天需要被打发掉的时间很少。大多数时间可能都在学习新的东西和填补自己的内心世界，这些是无法让他人代替的。我总不能让机器人帮我看番吧。
我能想到的重复工作就只有开车，买东西这些。
感觉这些事情都是特定的，需要的特定场景下的机器人，而不是助手。
Siri做的还是不错的，每天使用电脑也是很多重复的工作呢。但实际体验究竟怎么样呢？
当然学习也是重复花时间的，脑机接口，知识芯片也许还是可以期待一下的。

人工智能的意义到底是什么呢？解放生产力吗？可是机器永远不会有人的智能啊，机器能做的只要重复性工作。。。

话说深度学习算是机器的智能吗？人脑通过上亿的神经元连接才有了智能，这意味着我们的深度网络也有这么多神经元就可以有人类的智能了吗？
我怎么感觉人工智能这个事情和哆啦A梦里面的任意门一样不靠谱呢？
与其做深度学习网络，不如做有机人造脑。
不做人造脑的话，先搞清楚意识是什么东西再说吧。不过，从单细胞到现在的人脑，这也太科幻了吧。

我其实很想知道人是怎么分辨猫和狗的。各给1000张图，人看完就能知道新来的图是猫还是狗了吗？（当然做实验的话得把猫和狗换成人类从来没见过的动物）

脑洞：什么技术能突然提升自己的生活水平一大截（即，臆想一些未来的技术）：
商用远距离瞬移（未来城市交通）（以电磁波形式传输物质？）物理时空
二十四桥明月夜（背包无限存储）物理空间
知识芯片（插入脑机接口即可迅速习得某一领域的知识）人类知识传承
未来桌面电脑交互系统（结合VR 相当于个人终端助手）人体感知交互
为了这些去做研究，疯了也值得啊

让面前的空间发光（全息影像）是怎么实现的呢？

知乎“如果神经网络规模足够大，会产生智能吗”
为什么要实现智能结构就一定要和大脑一样？
就像一道题，现在标准答案就在那里放着，知识你看不懂罢了。那你一定会想着先看懂答案，再去找有没有别的途径。--圆周中的双子塔

“人工智能就是指人类还未实现的智能，已实现的智能因为人类已经实现，因此就不再认为它还是智能的了

“人脑本质上来说也只是一次规模宏大的最优化过程中诞生的产物”--知乎 灵剑
是啊，不就是优胜劣汰吗？但其实这里的“优”应该被解释为适应性，适应大自然的发展与变迁。这么说的话，其实人是适应大自然的产物，那么我愿意称大自然为人的环境，或者说，人类的目标函数是在大自然生存。如果哪天地球温度降低到-200摄氏度，然后人就不是最适应地球的物种了，然后就轮到别的物种大行其道了。
从这个角度来想，“智能”值的就是能够在不死去的情况下适应环境。
【把遗传和变异加入神经网络】这不和dropout差不多吗？可以试试

大脑的结构是由基因决定的，但是大脑存储的内容却跟基因无关。--知乎 刘凯-AGI

人类...基因的传承才是目的。
AI最大的难点在于缺乏原始生物性，既源动力。
死活对AI没有意义，繁衍对AI没有意义。--知乎 猎魔助手怂圈圈

感觉人类希望做到的人工智能是让计算机能做和人能做到事情一样的事情。

## 220305

かわいい後輩だから、褒めることはずるじゃない。

好きです、会いたい。

## 220306

因为未来没法预测，所以你总是可以相信未来。

人生不疯一疯，有什么意思呢？

## 220308

深度学习尚且有一个损失函数，一个人的人生真的有目标吗？

## 220310

如果みぞれ在我身边的话，我每天拉着她的手上学。

我喜欢质疑 偶尔会跟老师拍桌子，虽然这么做不太礼貌 但我觉得背后的意义还算是好的 —— 托凯蒂旺普斯的福。 - 我最好的老师 大卫·欧文

社群还挺靠表情支撑的。像天雪的猫猫，米游社的吉祥物。

原神真正好玩的，是它不需要体力的部分。

## 220311

人的一天可以很多样，也可以更多样。

当物体的运动要被改变的时候，背后是力的作用。放在生活中，有什么不寻常的事情要发生的时候，一定是有征兆的。

不开评论的视频，你别说，还真的有那么一点恐怖。

现在的计算机，人们不断往里面加东西，但是很少从里面扔东西出来。

这个世界唯一完美的地方，就是它是不完美的。

软件工程，走着走着感觉没得做了，然后就变成了一个哲学问题。

## 220312

幻想足够的话，为什么要真实。

我在听歌的时候，只会对歌曲做出两种评价，留下，或者删掉。这其实是很符合大自然的优胜劣汰的。在管理其他内容的时候也应该用这样的方式

代码不能完全按照您的想法运行，它只能完全按照您的写法运行，这是编程界的一条金科玉律

“当人生让你有机会去纠错的时候，抓住它”

## 220318

我每天写日记，就跟一些人每天歌唱一样

要是你在二次元就好了，这样我就不会有得不到的遗憾了吧

看完这个我就在想做游戏到底有没有前景。我觉得我不论本科还是研究生毕业，去申米哈游的话希望应该都挺大的，而且工作应该也能比较好的胜任。但游戏这种东西总感觉不是很稳定，你方唱罢我登场，持续做下去就很难；而且我其实更在意的是米哈游本身，我很喜欢米哈游的价值观，更喜欢游戏背后使用的计算机技术，对游戏本身的热情其实并没有那么大。--米哈游校招直播有感
现在特别想做的就是把原神的世界拉到三次元，做VR相关的研发。

如果你做了一个东西，结果你自己都觉得没劲，那给别人别人更不会接受了。

开源注册恶意代码 开源玩不起就离开。

你要是只想向自己的国家开源，那你一开始就在开源协议里面注明吧，谢谢！

## 220319

城市的雪夜，除了稍微吵一些以外，与乡村的没太多不同。

人是可以没有追求的。别限制自己的思维。

## 220320

人的寿命，是真的很长啊

我讨厌科幻，讨厌战斗，我喜欢的二次元，是真实的二次元。

其实为别人活，比为自己活要轻松吧

喵的，我竟然会紧张？！

现在特别想做的事情：
用VR技术把たんたんめん先生画的可爱女孩子呈现在我面前
用VR技术将原神的世界映射到现实，并实现自由探索
开发出能够被广泛使用的苹果平台工具类app

这个世界，你可以说它都是真实，你也可以说它都是虚拟。其实没什么区别

人啊 就是会因为n变成了n+1而喜悦（n表示一个任意整数）。

## 220323

真的有人能说清楚自己喜欢什么吗？

梦 为什么会浮现那么久远的记忆呢

我想做的东西，是能让大家开心的东西。

追求完美，不拘小节。这大概就是圣贤的境界吧。

有些事情它是不能判断对错的，或者说对错有多种判断方式，可能既对又错。

做程序员，想要混得好，今早脱离一线开发。 -- epcdiy

## 220324

如果我以后开发app，一定是专注于某一个特定问题而不是做平台。如果我做企业老板，我一定不让员工996。

突然买彩票赚了几个亿，人生不是会变得索然无味嘛。和往游戏里面氪大钱让自己变强一个道理啊。

## 220330

语音助手这种东西，不是很傻吗，现代人谁会说话啊。如果你的微信加了一个机器人，然后你跟它发指令，它来帮你，这不是就很符合直觉吗？
也就是Type to Siri应该要比Hey Siri好用很多吧？
总之最终的目的是让机器理解人的意图。

## 220331

为了在网络游戏世界的成⻓，我们要么消耗注意力在游
 戏战斗中，从而帮助吸引新的玩家，要么付钱立即变得强大。总之，注意力不是免费的。-d2l

被动996，我死也不干。人还是要做自己喜欢的事情。
