# 随笔记15 | 2205-2206

## 220502

原神的世界观，也许和LB一样呢（除了旅行者（荧）以外的所有人（包括空）都是在帮旅行者走过这一程，带她经过历练）

看到一个女生左脚穿了白色的帆布鞋，右脚是黑色的，觉得好厉害！完全不违和，而且感觉很标新立异

很多事情，莞尔一笑就过去了。没必要逮着评头论足。

## 220503

可以一生只为了自己的快乐活下去吗？当然还是要在自己身体健康的情况下了

笔记本电脑可能有4个小时的续航，可是往往你在用到两个半小时的时候就开始虚了，然后后面这些电量的效率就很低。解决方案是把电量条关了。

“自由不等于繁荣”

在本子网站的论坛，看到了“求yn视频网站”的帖子。很惭愧点进去看了，有人评论说“克制一下吧，看本子也好，没有买卖就没有伤害。”突然醒悟。

隔行如隔山。就跟我没学过计算机图形学，然后写Metal代码一样，写是能写，但完全写不好，不知道背后的原理。

## 220505

大学的专业感觉反而限制了我的思考，世界上是有非常多的职业的，也有不同的人。

人生不能后悔其实是个伪命题，你随时都可以选择重新开始，前提是你不对过去耿耿于怀。

“ KISS - Keep things simple, stuid. ”

## 220506

又看了一遍利兹与青鸟，好家伙希美的情商和我的情商怕不是再一个水平？！

如果已经是人渣了，再渣一点有什么呢

计算机图形学再牛逼，也渲染不出来你眼睛实际看到的自然。

音乐评级，现在都是喜欢/不喜欢/无评价。我提出一个新的，负五星/.../零星/一星/.../五星，然后点一次喜欢提高一星，点一次不喜欢降两颗星。这样筛选音乐应该会更容易一些？

想要做互联网，第一步先把应用商店建起来，或者直接做硬件和操作系统吧。

不过是愚民政策罢了，百姓越xx，xx越xx。

## 220507

用工具的是一批人，造工具的是一批人，可以的话我想去造工具。

一门课，目标是60或者100的时候就会很刺激；但目标是90反而没那么努力。

原神延期绫华卡池这波，其实众多可能的决策中，这一条确实是最好的。如果不是卡池那里写了240天我想不会有这么多节奏。一件好事情一定是协作出来的，策划想的再好，运营搞不出来也白搭。

## 220508

其实挺喜欢早晨的，光线明晰，空气爽快，校园空荡。可我就是起不来啊。

原神，快点出个热气球吧，想飞在天上看风景ww

## 220511

为什么想学计算机图形学呢？因为感觉这是连接虚拟与现实最好的接口。

中国互联网的发展，如果被阻碍，Baidu和CSDN都有很大的责任。

一个人最想做的事情，大概就是ta忘掉现在手上的所有琐事，第一件想去做的事情吧。

“什么后不后悔的，混的好的怎么选都不会后悔，混的不好的怎么选都会说后悔。本科毕业工作后混的不错的会后悔没有读研？研究生毕业找了个垃圾工作的不会后悔读了研究生？对于有能力的人来说，学历不会成为他成功路上的障碍，对于没有能力的人来说，学历代表了他的能力。​”--Bilibili 大魔王只吃糖果

“思维还停留在象牙塔里，学历永远止于敲门砖，提高的是人的下限，却提高不了人的上限。社会上的工作都是看能力水平的。逃避就业而读研，出来之后依旧迷茫。那些优秀的人都是提升自己的能力而深造，学历对于人生的马拉松来说只是微小的差距，过多的人将它的作用夸大了，从而满足某些人的利益以及某些人的不自信。成大事者皆不拘泥于学历这种东西！​”-- B站 av橘梨纱

感觉大学分学习学不同科目真的不是很好。有些学科必然是相连的，分开学习很难带给学生系统的认识。

经常有人拿研究生毕业生和本科毕业生比，这两能比吗？你要比应该拿工作三年的本科毕业生和硕士毕业生比，拿工作六年的本科生和博士毕业生比吧？？但是用人单位当然是可以这么比，可是你自己这么想不得焦虑死。

先决定职业，再考虑研究生或者就业。

## 220512

“说得挺对的，做人应该思考，但真的不能太犹豫，所有的选择都不会完美，有得到必然会有失去，心里确定了就要干。活得最痛苦的就是那帮犹犹豫豫不肯决定的人，既没有人家一心一意工作的人的安稳心态，又总是缺乏拼一把无怨无悔的气势，天天心里折磨自己，最后只会变成一个什么都不甘，又一事无成的人​”--B站 1825211159_bili

是啊，高中和大学都是商品罢了。你考虑的是你自己的利益最大化。然后，自己赚钱，其实就是卖自己，只是要看卖什么了。

学校，不是唯一可以学习的地方；书本，不是唯一可以学习的东西。--手绢舞者

成长比找饭碗更重要。--梁永安

不知道自己想要什么，是啊。

我一直渴望的是用虚拟呈现真实，而不是真实本身。

按照自己的兴趣选择方向，非常好！做自己喜欢的事情，一点问题也没有！但注意，你要承担你选择的结果，不论是好是坏。

当你成年之后，你会觉得老师教不了你什么东西，教自己内容的往往是自己。

如果你想拿到一份稳定的工作，其实你的勇气已经不知道多到身体的哪个边角的细胞里面去了。人生本身就是不稳定的，谁能一帆风顺呢？

作为队长，在招募队友的时候，想的不应该是对方有多牛逼，而应该思考自己缺少哪种能力，让队友和自己互补行程一个团队。

“去做吧 反正都会后悔”

人生的根本是什么？是人！是你自己！

## 220513

间谍过家家，真的诠释了什么叫生活不止眼前的苟且。

其实呢，能来问我问题的人一般都很好学，我也很乐意回答他们的问题。

我就想问问小米的人用小米手机吗？Security的通知没停过，铃声和应用通知声不能分开调。呵呵。

## 220515

买Mac一定要买高内置存储的。当你想学什么东西的时候，磁盘剩余空间1T能让你直接开始，而只剩40G就会让你犹豫，让你心惊胆战。

“中国人初学学日语的时候，一定要把所有的汉字都注音。”后悔每一直这么做，现在很多汉字只会写不会读。

## 220516

对池（pool）和池化（pooling）有了更深的理解。比如一个水池，可以接好多个水龙头，水龙头一打开就有水流出。类比电力，你的设备接入电网，你就可以用电。重要的是什么，是共享。比如深度学习里面的池化层，重要的是一个输出共享同多个输入。

想谈恋爱去二次元不好吗，非要在三次元折腾。

迫不及待想要创造，わくわく！

我的恋爱观的话，一个是从渣愿里面衍生得到的，人没必要一定和自己喜欢的人在一起，能和你一起生活的，就可以成为你的npy。第二个是如果你不喜欢一个人，应该尽快分手，忍耐是过不下去日子的，你总会找到对的人。

没有虚拟世界，我大概早就活不下去了吧。

不想要应试教育？不是很容易吗，把大学课程的考试去掉就完了啊，大家都做项目，最后看谁项目做的又多又好。我不否认考试，它确实能检测应试者的实力，但能力的种类是很多的，考试只能检测其中的一少部分啊。

计算机呢，还是得实际派上用场。

Blender，超强的开源3D创作软件，给我一种舒适的感觉。在macOS TrackPad的适配上，它做的特别好，我想这就是开源的力量吧。

## 220517

真要说希望自己成为什么样的人，大概是有趣的人吧。

恐怖谷效应？确实看3D人物的时候我觉得特别反感，但是2D插画我都觉得很喜欢啊。

我确实喜欢研究，但喜欢主动的研究。

机会还是要自己争取的，即便只是去说一句话，也可能给你带来全新的世界

就 还是有点想体验一下家里有矿的感觉。

## 220518

看二次元插画，特别喜欢那种女孩子自然的感觉。

emmm 做朋友好像是不需要资格来着。

一件商品，成本提高了，商家的做法往往是降低质量。但事实上你也可以提高定价。

如果不是战斗，游戏的核心玩法还有哪些？和二次元相关的话。

原神的话，我感觉有一个原石开采器会好一些吧，总比每天上线做每日任务要好，这样玩家一天都会上线看看。

## 220520

现代人不会散步。

有点明白自己喜欢少女穿裙子的原因了，随风摆动，大腿若隐若现，大概这就是美吧

请问如何应对空调26度冷27度热，手机音量大一格吵少一个听不见的尴尬和无奈呢？

原神圣遗物系统的改进：把四个词条改为四个宝石，宝石可以在副本中获取，强化独立，但最高的属性比较难出现（比如6 5 4 3 2 1 0的概率指数提升），这样可以让玩家好受一些，实际刷本的总时间也没有太大变化，而且提升比较稳健，不至于后期破防的情况出现。

其实，男生和女生没有那么大的差异，你怎么想的，女生可能也是那么想的

## 220521

其实，你只要把你的思路整理好，也许主观就变成了客观。

真相 不止一个啊。

对一个人来说，最重要的是思考，

有没有可能，这个世界并不美好，只是别人告诉你很美好，然后你也信了。

## 220522

暗夜和星尘，是因为彼此才美丽啊。--魔女之旅

如果，我的精神力能强大到欺骗自己就好了。比如在自己身边假想出可爱的妹妹。

## 220523

用Sketch或者PS画简历感觉要比用Word轻松一些，不知道能不能导出PDF

可能，自己很久没有开心过了吧

视野变高之后，很容易会忘记底层的生活呢。

不想努力，可能是因为没有想呵护的对象吧。

“我的哪个部分是我呢？”--妹妹人生

我当初是怎么考上清华的啊。这是什么奇迹啊

人是贪婪的，我知道很多人羡慕我，我知道自己也做出国过力；但我还是觉得自己很弱，因为自己的坏习惯感到羞耻。

（妹妹的头发）宛如有温度的积雪。--妹妹人生

人不会轻易死掉

只有在游泳池中一动不动的时候，你才能体验到随波逐流的感觉，仿佛整个人都失去了控制

二十年后的番剧会是什么样子呢？二十年后的游戏会是什么样子呢？

自动售货机里面的饮料都卖光了，但是它的屏幕却仍然在闪，这就是自动售货机的人生嘛
