# 小杰日记 2021年3月

## 210301

〇 不知道该写点什么

〇 视频编码的书在看了，怎么说呢，中文书写的不太详细，感觉没有逻辑，准备开始看overview或者英文书了。然而晚上又没有开始，听了听唯花的视频

〇 LeetCode刷了两道题，加油啊。基础还是有的，细节再注意注意，没问题的！

## 210302

〇 周二啊！轻松的一天！

〇 早上起来还算早，概率论的课也没太难，回来睡了个觉去打篮球，一节课打的很开心，体力比上节课上来了不少，也没受伤。回来洗个澡吃完饭去自习，主要是看了overview的开头和结尾，细节留着这周内看完吧。

〇 晚上有个事儿，我想实现自己的qbot，感觉这种技术还是掌握在自己手里比较好。也找到了很不错的api，快速入门一下node.js应该就能跑起来了。我说啊，自己想学的东西真的太多了，到底是要学的东西确实那么多，还是我很贪婪呢？

## 210303

今天的感觉好像还挺充实的。

〇 早上的工图震惊我，可能是因为还不太适应三视图，什么线面相交面面相交真的搞不懂。下来再认真看看！这个老师也蛮好的，感觉思路挺清楚。上次作业因为不懂规范，用老旧办法错了不少，考试的时候一定要注意啊！
〇 信号与系统还是没讲什么啊。希望ggg别像吴昊一样水课...话说虽然当了课代表但是突然发现我前三周有课啊，过不去怎么办。。。哭了T﹏T找个同学先去一下吧
〇 下午上课，实践课，我说啊，那个化学系的学长你能别划水吗？我真的很累的哦！话说那个女生也在划水...线上的北大同学听课效果好像也没有那么好emmmm总之加油！（话说想尝试一下射箭，真的有这样的社团吗？

〇 晚上虽然一直在看东西，但感觉花了很多时间干的事情有点少。纠了不少数逻课本的错，话说那个错误太多了吧kora！收到了老师的回复倒是挺开心的。之后看了看物理课本

〇 然后就很饿，特别饿的那种。买了个汉堡当场吃掉，回到宿舍吃了桶泡面（我真的很少吃的）。

〇 晚上有点浪费时间了。一直在研究怎么搞代理。因为我突然发现v的代理只对图形界面有效果，对shell是没有效果的。还是自己的网络知识太少了。最后虽然东拼西凑解决了在自己电脑上用dl下载的操作，但是服务器我还真没办法。还是注册了github学生包，看什么时候能用上国外的服务器吧。

## 210304

〇 认真规划的一天！

〇 昨晚睡得不晚，也是倒头睡的那种。最近睡眠质量变好了哟，不会出现躺床上半天睡不着的情况。

〇 媒认课懂了机器学习的原理，原来人工智能根本就不智能..python啊一堆工具啊倒是对我挺有挑战的，还要加油学啊！
今天终于结束配置python环境。这个东西啊，我真的想吐血。要不是今天搞定了，之后就得用又不熟悉又卡的pycharm写python了。

〇 lf老师真的很帅啊！而且讲课很有感觉。应该是和我的思路比较相像吧，他的话我基本都能接上。虽然有点困但是中间摸着鱼也算认真听完了课，学到了不少知识。

〇 见到了ggg的博士生学姐！好优秀。虽然是汇报情况，但我主要是聊天了。印象最深的是“本科生做科研的话，看你的目的是什么”。确实，我的话现在还没太明确这一点。

〇 下午洗衣服睡觉。我觉得这样挺好的，没必要中午睡，只要晚上去自习前能睡一会儿，晚上自习就很有效率。

〇 终于吃了一次麻辣烫。香锅人太多了，虽然这边人少但也等了好久。吃的好饱ww

〇 晚上电动力学课本上！英文书举例子真的很不错，瞬间觉得微积分讲散度旋度那里太差了

〇 晚上第一次去了邺架轩，刷夜的好地方！开心。

〇 挺想找个女生送点什么的，但是去年还有这样的女生，今年却没了感觉

## 210305

〇 先记录个别人问我问题的事情：

我原本没认真读过提问的智慧，但我大概知道它讲了什么。这人两次提问给我，我突然就想起来了这篇文章，发过去。看来第三次提问前还没看吧。真的很烦这种人哦，你把问题说清楚啊，写了什么代码怎么运行的，怎么就生成app了？不需要你懂什么，你把你的目标和过程告诉我我多少能给你一点线索。看见第三次回复那我只能放弃了，觉得拉黑太惨了就消息免打扰了。
因为之前没看过我还真的认真去看了下。看着看着就想笑，有的时候，可能包括自己也会提出这些让别人很无奈甚至很恼火的问题，呵呵。

〇 早上的课说实话很迷。信号与系统我已经连着四节课抓不住老师在讲什么了，这我就很虚。电磁场与波倒是没什么问题，毕竟预习过了。但是，这是英文课啊，不要讲那么多中文可以吗？我的思维有的时候切不过来。

〇 下午好好睡了两个小时。之后一些琐事导致去上晚课前吃晚饭的时间只有五分钟。还好刚刚好赶着上课到教室

〇 我尝试去做很多他人不做的事情，我相信我在很多方面比他人更优秀。但是有的时候，他人的回避，他人的不作为也会让我很不爽，没什么每次都是我？

〇 今天上文素课基本都在看python。怎么说呢，觉得学的东西有点多了，还是减少一些事情吧。

## 210306

〇 今天写的别的吧

〇 青春猪头少年的剧场版，给我的感受是，未来与现在相连，人与人有着羁绊。没有什么最好的做法，现实只有一次，其他的东西都在梦中。

〇 下定决心买了七百的触控板。为什么突然想买呢，是因为在图书馆低头看屏幕实在难受。下定决心又是什么意思呢？明明买了会很实用，但我还是会犹豫，因为不便宜。但更重要的是，我没有赚钱的能力，所以我会犹豫。

〇 一件事情，如果是你的上级无能没办好，那你一点抱怨的余地都没有ww。那么取而代之呢？又是另外一种两难的选择。站好队，跟对人，这是避免这类事情的最好办法吧

〇 把时间用到极致吧，还有不少事情要做呢

## 210307

〇 应该就是今天吧，看到了鹿乃的哥哥去世了....看到了かうらなな的画才知道。意外，太容易发生了，而且，很容易发生在身边。该说什么呢？鹿乃肯定能在心里战胜这件事情吧！

〇 昨晚好像睡得也挺晚的，今早起的特别晚...起来之后赶紧去西馆自习了，写了不少东西。晚上扬帆的女生节活动玩得挺开心。遗憾是来的人有点少呢，挺意外的。

〇 班级的女生节活动看着办的还蛮好的，这就行了。其他的我也不想说什么。

〇 下午有人给我充电充了有四十多吧，说是用了一天实习的工资给我充电。嘛，真的超级惊喜，很感谢你！也和上次一个大学生一样给了我很高的评价，非常感谢！带着这份心意继续加油吧！一起努力！

〇 晚上传了15份音声。只要肯找办法，总能做出来很好的事情。其实花了不少时间研究，比如继续用ffmpeg压一图流视频，但是最后以音频的方式直接传超级方便啊！

〇 新的一周加油！虽然学姐不怎么联系我，我这边要加油读材料啊！

## 210308

〇 昨晚看完nana的直播开始玩日麻。怎么说呢，刚刚开始规则完全不懂，就觉得有意思随便打。因为下的是日服，所以界面全日文，也不怎么懂。中午看了规则，听别人讲，还有找到了国服的，优秀（不过那个官网还被夸克屏蔽了，感觉夸克也用不成了）。加油！以后就可以和别人打麻将啦！（本来觉得很难其实很简单啦

〇 完成了概率论作业，感谢小伙伴的订正。大家都有或多或少的失误啊。

## 210309

〇 夏天已经来了哦！很暖和！下午打篮球就穿了个衬衣，很舒服！晚上去自习也就套个外套，不用穿毛衣了真爽啊！

〇 晚上尝试了新的排列组合，菠萝，抹茶蛋糕，黑豆豆浆，鸡块，炸鲜奶，哇塞基本上都是我没吃过的，超级新鲜！

〇 引体向上学会了荡，跟学会骑自行车一样，突然就悟了

〇 用心写好了数逻作业，设计电路还是蛮有意思的。

〇 打日麻逐渐上手，加油吧！虽然觉得还是有点浪费时间了，但是玩起来确实很舒服。

〇 突然就明白了熵编码是个什么东西，名字挺高端，但是很简单啦

## 210310

〇 很充实的一天。

〇 早上赶着刚刚打铃到教室，因为我觉得不吃饭是不行的。收发作业也都蛮顺利的（突然想起来还没发作业），信号课突然觉得ggg是个很和蔼的人，只因为和他在课间商量网络的事情他态度超级好！

〇 午饭的时候对这个世界的连续性有了非常深入的思考，起因是对视频存储不能无限制只能通过编码且选择性的存储视频。我个人认为这一点并不合理，就想了想。

〇 中午睡个十分钟就去上工业实践体验，怎么说呢，队友太划水了，而且，，，有些不方便说的原因，感觉做下去我的动力可能并不是那么的足。反正加油吧

〇 下午这学期第一次去跑了三千，中间走了两次。腿实在受不了。这应该是我第一次跑3k停下来。希望之后能好好完成这学期的3k米跑吧！

〇 晚上本来说要写媒认作业的，但是看hevc overview看进去了。最后也找了学姐约了时间。周末加油！明天也加油写媒认的作业啊啊

〇 昨晚打麻将，中午也打了一把，怎么说呢，稍微有点感觉了，感觉无聊的时候就玩一玩吧。

## 210311

〇 时间倒流会发生吗？

〇 睡眠大概严重不足了。下午买支架看了好久希望到了之后自己能满意。之后就打疫苗，西馆自习（机器学习那边的还有部署了服务器（国内的。

〇 回宿舍之后让麻将大佬带着打了两把，tql！感觉我之前都在胡打

〇 多做一些有意义的事情吧~

## 210312

〇 好像是很开心的一天呢~（好像？

〇 早上去西阶是真的爽啊！想不到大学四年有机会进西阶。设备超高级，座位还有电

〇 电磁场与波有点划水。讲的东西有点简单，老师总是说中文有点不愉快，这是英文课啊喂。

〇 向助教求助，被拒绝（哭），当时确实有点受打击。但好在下午部分解决了这些问题。

〇 这几天配pycharm环境真的吐了。两个糟糕的问题：一个是终端滚动。因为pycharm同时识别水平和竖直滚动，所以往右上滑终端就会跳。二是扩展安装的时候卡死（卡死十多次降级才搞定）。总之现在可以用了

〇 说实话，我原本觉得数逻和数逻实验都会很有趣，但是两个老师太没劲了，不激情，搞得我都有点对处理器失去信心了

〇 晚上装了HM，装了pd（破解），有了迅速的处理能力这些东西就是很容易。

〇 大晚上618A的交流大会，真的很舒服。最开始是我在说情感经历，然后后面竟然有人接上；然后就开始说往事，喜欢的女生，xp...能和舍友这样讨论真心不错！

〇 之后翻了翻自己的pyq，哇塞真的不错，自己一直蛮有情怀的嘛

〇 早点睡啦，明天还要出校呢

## 210313

〇 今天的感觉呢，是从科研到创业全部体验了一遍。

〇 昨晚看saki看到县级大赛最后决赛那里。这番！香！肯定会刷完的，只是时间问题。要是拿雀魂来比较，我觉得还是番有意思一些呢

〇 下午去实验室玩。其实实验室也很普通啦，不过和学姐学长的交流真的很开心。基本上配好了环境，下好了软件，可以开始看代码，跑文件了！！！

〇 晚上的面试，我万万没想到能遇到这么多有趣的人。能在一张全是MacBook的桌子上交流，真的是一件很幸福的事情。这就是缘分吗？遇到了紫一的海报，遇到了靠谱的社长，遇到了有激情的peers，遇到了各有所长的人。总之加油吧，这可能会是全新的一片天地。

〇 推掉了字幕组的工作，因为事情感觉有点做不过来了。之后继续努力啊！！！

## 210314

〇 认为saki是神作的同时已经因为saki熬夜几天了

〇 下午去图书馆没有带作业纸的我大概明天要写不少作业了

〇 新的电脑支架到了然而带给我的是换货体验了

〇 天气很舒适但到了晚上就困到毫无知觉挨到床就睡着了

## 210315

〇 早上起来黄色的外边直接被吓到

已经是大自然想和我们和睦相处了 嗯

〇 昨晚打雀魂活动场，不小心打的有点多...但还好。早上上课也没什么太大问题（话说这种天气去教室实在有点emmm）

〇 下午大概就是在睡觉了，晚上写完了三门作业还洗了澡我是觉得效率挺高的。

〇 现在退东西真方便啊，还有人来上门收。

〇 放张图。很久没存什么可爱的图了，随着看的数量增大，自己的要求也越来越高了呢 嗯 

〇 啊，还看了放课后的漫画，甘い甘い うん！

## 210316

〇 基本上一天都在写script

〇 昨晚在意识到雀魂角色特别难获得之后，觉得一方面可以提升自己的技术拿段位奖励，另一个等以后赚钱了充吧。

〇 话说我到现在赚的钱，一次宣讲20买了奶茶，奖学金3k给父母买了ipad，等下可能会有新生导师系统开发的钱。啊对了充电差不多有50。嘛，还是太少了啊，大学生这个还是有点苦

〇 早上概率论我真的蒙了，Bayes公式怎么都想不通。我是那种很凭感觉的人，什么东西都靠感觉记，一般不记公式。看来真的要开始记公式了啊！

〇 中午一直在看正则表达式，结果egrep不支持。又换了shell字符串处理。下午找学姐答疑装ack解决了这个问题，到晚上已经基本上写完了。嘛，提升挺大的。

〇 篮球打的没那么好，但也没有那么糟糕。还是加强联系吧

〇 想喝醪糟

## 210317

〇 好困，睡了

〇 今天印象神的是早上车子停到了五教...

〇 换了的大支架来了，真香

〇 shell脚本写的很不错了，但服务器本身出现了一点问题...

〇 加油！

## 210318

〇 昨天是不是没写啊，可能太困直接睡了hh

〇 早上媒认认真听了但是细节好像没怎么听懂（话说每天早上吃西红柿鸡蛋面是真的不错ww

〇 中午和那个无93的同学交流，感觉真的强啊！是那种很有目标的人。然后还发现我终端快捷键都不怎么知道，害，赶紧去学吧

〇 下午就自习，但是超级困，到四点就走了。媒认的课本带给我很多启发，人是真的智能啊！人类文明确实辉煌，这点还是值得骄傲的

〇 回来睡了一觉去跑3k真的累死了感觉腿都要没了。但这次坚持一直跑下来，虽然22min但是感觉已经有很大进步了。看错了时间，本来以为7点开会呢hh结果是九点。之前还以为周日结果是周四。害，有的时候看微信消息就是抓不住重点，一方面是发的人那边不加重，另一方面还是自己碎片化的东西读了太多所以对这些信息总是跳着读

〇 晚上洗澡洗衣服，之后去开会。啊 真的又遇到很多有想法的同学。开发组组长也是很pro的那种，性格也超好！感谢！打算上手一个项目，加油吧，先简单搞一搞，试一下。

〇 虽然事情很多，但都很有挑战性，很感兴趣，所以，加油！

## 210319

〇 今天，太充实了。

〇 昨晚怎么都睡不着，平常打打麻将看看番两点多也就睡了，md一点半上床，结果一点都不困。安静躺着到三点半，还是没什么睡意。打了把麻将之后还是不行，最后睡着差不多五点半了。七点多起来相当于没睡hh。

〇 信号与系统课感觉学了不少，抽样定理这些。电磁场与波，感觉自己有点抓不住要点，多看看ppt吧

〇 中午，很幸运的垃圾袋到了，让lb把这些收拾了，宿舍干净了许多。很多事情，只要你动手去做，就会改变。

〇 睡觉起来去搞数逻实验，任务很简单，但tmpd虚拟机不读硬件。你怎么不上天，我为什么要用pd？放着好好的vm不用。还好当时没卸载，害。废了好多时间

〇 晚上大雨，好久没遇到这样的雨了呢。虽然骑车手很冷但很喜欢哦！虽然被淋湿但也没关系啦

〇 晚上文素课先是写完了工图作业，真的太忙了现在才写。后来主要在搞GitHub的api。晚上回到宿舍现在一点多才找到文档。害，还是得要官方文档啊！

〇 去排练，这份PPT我讲了不下十遍，对三种人群甚至四种都讲过，哈哈。

## 210320-21

〇 现在才写哈哈，一直有点忙

〇 上午饿着肚子去做了实验。很简单的实验，很靠谱的助教，只是长时间站着确实有点累。啊，报告得写好久啊。。。哭了

〇 清芬的香锅是真的不行，吃了几次都感觉它做不熟啊。味道第一次吃还挺好的，第二次吃怎么感觉没什么呢

〇 下午是一直在看文档吧，什么GitHub API之类的。懂了好多东西哦，而且也写出了自动邀请的东西hh 哦对了 还整理了自己手上所有的资源。

〇 因为下午一直在写代码，所以晚上突然就不想碰代码了，打了三把麻将，前两把lb带。哇塞 这货思路也太清楚了吧，而且他的思路我完全想不过来，tql！！！话说第三把运气好，一把摸了2w4，这简直不要太爽。

〇 然后就睡死了...起来之后复习了一下子信号与系统又开始写tabview了，结果navigationview和tabview不能混用，直接吐血...到五点多都没怎么解决

〇 起来就十一点多，自定义了tabview然后去吃饭，一点多到罗姆楼十一层。排练什么的都很顺利空闲的时候都在写UI，写了不少，我感觉还行。

〇 没想到扬帆拿到了两个奖状哈哈。很感谢扬帆一年的培养！有了扬帆的培养，我真的迈出了不少步伐。（送的那个台灯真的好用诶！

〇 跑了3k。现在跑3k还是非常非常累！！

〇 晚上去喝和美院的学长谈。最后还是放弃了，自己到底没有时间。另一个是当时自己可能说得太直了，之后重新说了一下感觉好多了

〇 真的很想接任iOS club总之加油吧。有很多想做的事情呢

## 210322

〇 很普通的一天吧哈哈，认真上课，吃饭，回宿舍睡觉，写完了ss作业，研究apollo和hasura到两点半，整理扬帆图片，睡觉

觉得自己这的好强！加油吧！还有更多的事情要做呢！

## 210323

〇 不同vtb做的as是能听得出来认真与否的！西红柿鸡蛋面就很难受。

〇 概率论的课，早上九点多起来，还帮tls解决了个MATLAB小问题。来得及去吃饭，但没有

〇 概率论的课，第一个找我回答问题还是特别简单的那种，声音特别大的答错了草。不过也让我反思我到底在学什么。可能还是没太花时间在上面吧。

〇 明后两天希望ddl别追到我...周三应该还有点缓冲的机会

〇 graphql这一套，基本框架已经搞定了，文档也都全部梳理好了。很快就可以开始学并上手了

〇 下午打篮球特别开心hh。

〇 概率论作业写完了，就一道题展开了深刻的讨论。当时和zk讨论，自己发现问题没放弃而是抓住继续思考这点是非常好的。

〇 胡桃日记开始终极公测了。但我好像还是拿不到资格害

〇 明早要早起哦

## 210324

〇 总之今天就是多维打击。

〇 昨晚睡得很晚，就是不想睡所以睡得很晚。然而早上起来很早。正当我高兴的时候，早上工图课就睡了。md。我好久上课都没这么困过了。而且讲的东西巨难，我tm完全不懂。。。

〇 第二节课信号与系统，本来时域抽样听得津津有味，ggg突然放狠话说期中期末特别难，让赶紧去刷题。直接蒙了。怎么突然画风就变了呢？！你逗我呢？！

〇 中午去荷园吃饭，赶着做电磁场作业就没回宿舍。咖啡厅脑洞不够啊，积分算半天害。下午才发现是正负号的问题，其实，具体一点是平方开根的问题，积分算的没问题。哭了

〇 下午上制造体验没太专心，结果就变成做后完成作业而且全场问同学问组员最多的人了。真的很抱歉！！！

〇 学长的提醒，让我意识到，周日做的最糟糕的一件事情是在社长记错时间迟到的情况下，没有带头组织，反而有点落井下石。当时也是脑子混乱，不知道怎么和那个美院的学长谈，害。晚上还过意不去一直在想这个事情。

〇 晚上还好，虽然花了很久写电磁场作业，但实验的版本搞到手，工图作业也做完了。还算可以，明早起来打个表格就可以去做实验了。害

〇 加油啊加油啊！！！

## 210325

今天真的很不顺。

〇 扔掉了手机的廉价膜，终于触屏不会不灵了。希望在九月份之前别摔吧

〇 顺利完成了实验。中午想抄版本的电路图来着，最后还是自己加把劲写了出来，能理解那个实验的意思真是太好了！

〇 但不幸的是，实验本来可以第二个走，结果因为表格画图列选错，到了倒数第一个才走。

〇 晚上去图书馆，怎么那个座位就撑不住Mac的电源适配器呢？！为什么插上去就会掉呢？两次都是这样。
找了个新的座位，明明能插，网上看了也有座位。结果下午一刷，好家伙没了！
那就去音图吧，电脑带着支架只能斜着摆我是没想到。
去洗手没有洗手液。这，我从开学好像还是第一次见。手很脏想洗啊啊啊啊

〇 晚上说躺一会儿写媒认，结果就开始打雀魂。打了好多把十一点突然发现这周六有实验！！！我以为是第六周呢？！结果就变成三份报告要写的情况。好在刚刚已经写了两份了。哭

## 210326

〇 昨晚第一次给游戏充钱，雀魂，单抽除了角色，也不是很讨厌的，也并不很喜欢，还算可以啦。月卡蛮划算的hh，以后应该也会打。

〇 拉普拉斯变换和边界条件毕竟学过所以还算简单。

〇 中午睡觉太香了，一个多小时！闭眼睡睁眼起！做了不少梦ww

〇 数逻实验的理论课，问了好多问题，也配好了vscode写verilog。我感觉所有课，只要你愿意去问问题，老师就能把你教的很好。但要是没交流就很难受。

〇 晚上去跑了3k，快死掉。但好歹跑了，现在是四次。

〇 晚上一直在写脚本，加油啊！这次比上次写的好多了。

## 210327

〇 普通的一天，没有自控力的一天

## 210328

〇 今天还算可以...

〇 昨晚看了看四象战的解说，然后开始打半庄。麻将是让我能感到快乐的游戏，雀魂所做的角色也非常可，总之就是很想玩。
不过，玩得稍微有点晚（笑）
下午还抽了四十分钟整理了常见手役

〇 十一点多起来，沙尘暴，但毕竟手上压了一堆作业还是得去图书馆。吃完饭（奶茶太可了，不仅暖和，甜，还清油）去北馆五层。（没想到选了个边上的座位晚上光线有点暗，其实是靠边的那个灯刚好没开，或者坏了）

〇 写了信号与系统作业，还是虚期中啊。电磁场与波的作业写到自闭，哭。题看错了一直在那里搞。其实还把题给看简单了但是做了两个小时没做出来。

〇 晚上搞完数逻作业就开始弄脚本了，害，真够麻烦的。但是结合git和我的操作能力感觉，至少比上次强太多了

## 210329

〇 我真的很感谢那些可爱的女孩子！今天晚上一点半上床前看着趴在桌子上熟睡的matsuri发出nianiania的声音，就感觉很治愈啊啊啊啊；看到手机屏幕上的mizore，啊啊啊，我化了。今天实在有点压垮。

〇 昨晚搞看AVS标准的一款开源编码器uavs3e到两点多，之后打了一把雀魂睡。问题在哪里呢？问题在我不管怎么设置参数，tm出来都是x265两秒解决问题（10s的24帧视频），然后uavs3e搞个10s一帧。头疼啊，看了那么多参数，早上数逻课前再看，下午两个多小时重新安装uavs3e，晚上继续看代码，突然发现tm uavs3e里面就没有speed_level6！我服了！！！仔细一看才发现新开源的编码器在新的branch上面，hh。
问题是什么呢？poorly-ducumented。开源之后不写文档跟没开源有区别吗？？？同时看了AVS的技术文档（看不到，要账号），但至少算是有标准。确实很糟糕，如果要做这个，我觉得我可能会疯掉。还是从hevc和x265开始入门吧。
但毕竟是国产的，该上还得上啊！用处肯定不小的。明天开始尝试重写realtime的linux代码吧

〇 白天数逻听得很带劲！终于开始处理器了。最后一节复习课也听得没问题，yogaddane！
下午写作业也超顺的，看着文档写作业直接秒杀啊

〇 物理实验心态崩掉。本来是很可爱的助教，但是自己还没做出来实验，哭了。可能是没预习，可能是我太大条，可能是这个实验比较xxx。。。总之物理实验教我做人，想着还有三个简直要吐。

〇 心态有点崩掉于是开了六教ab连廊的窗户呼吸新鲜空气。实在是难以置信，从上上周五一直忙到现在，而且运气实在不怎么好（但开心的事情确实也遇到不少）。可能是单位时间做的事情多了，好事儿和坏事儿一块变多吧

〇 听了那个告白实行委员会的一首插入曲，iina，初恋的感觉，心中的悸动，想传达的爱恋。很喜欢的一首曲子

〇 明天又是继续加油的一天呢

## 210330

〇 今天也是心态爆炸的一天呢！

〇 早上应该刚好九点半起来没来得及吃饭，去认真听了概率论的课。中午回来简单总结了之前vain的脚本，然后开始学cmakefile。害，原来几十个文件编译就可以那么复杂。

〇 下午好好睡了一觉很舒服hh。打篮球，怎么说呢，看到别人连着进了六个三分还是感觉很有趣的。总的来说还行吧

〇 洗完澡洗完衣服写了三份作业，越写心态越崩，都用MATLAB，哭了

〇 晚上传glgg的习题课怎么清华云盘服务器就没响应呢？下东西也下不下来，要不就是我号出问题，要不就是校园网出问题，要不就是mac的锅，要不就是你云盘服务器的锅。真的烦，总是遇到这种莫名其妙的问题

## 210331

〇 3月的最后一天。周三，工图讲的特别简单，欣慰。信号与系统没什么考点，欣慰。但开服务器的时候，机器突然就连不上真的很烦。

〇 下午制造工程体验想出来很不错的小车结构，hh，还是大家一起想的快啊。

〇 晚上实在不想开始媒认作业，就打开了cmake的官方教程开始学。看了x265的cmake和代码文件我表示，太nb了。这就是软件吗？突然就想学编译原理和软件工程了
