# 小杰日记 2021年4月

## 210401

〇 摸鱼的一天

〇 不想写媒认作业怎么办啊！

## 210402

〇 昨晚雀魂打到3点。因为昨天真的没学习的动力

〇 早上上课，慢精神的不错。中午午休之后去采访但是被ge，数逻实验还好，都自己做了出来。

〇 讨论进行的还行吧。晚上写脚本又上瘾了。最后还是觉得，害，用python一条龙做完吧。shell有些地方还是不方便啊

## 210403

〇 起来差不多十二点，下午研究了OBS怎么转播，真的很方便啊。然后就在看雀魂的号了，特别想买个号…晚上也在看。去听了数逻的习题课，也没有太虚。总之一放假就开始浪了起来，希望下周能应付过来吧。

## 210405

〇 假期的第二天一直在打雀魂。起来之后去了六教C买了个号，有saki，有桌布，就觉得很不错。晚上就一直在打了。四麻初心到银之间太难了啊

〇 第三天倒是写了好多作业，脚本那块全部改为python比shell script舒服多了。媒认确定退课！这学期别太分心手上的每件事儿都认真做吧

〇 喜欢saki每次一位的时候，说的那句“和大家一起打麻将真开心呢！”

## 210406

〇 ！！！蛮开心的一天

〇 早上概率论，老师讲的真的不够，还是得自己下去多花功夫

〇 中午写完了脚本，下午洗完澡也在写，之后约了学姐。大概知道之后要做些什么了，先把数据处理搞好，之后还是从hevc入手多看点东西，然后就要开始读论文了！论文里面才能看到现在的研究方向啊！自己还差很多呢继续加油吧！（加上今天才知道iterm有不少好用的功能...

〇 下午篮球课特别开心！和实力相当的对手打，很舒服，很爽！自己还进了几个球hh。不过晚上开始膝盖疼实在有点伤。

## 210407

〇 早上的CAD玩起来倒是挺有意思的，我觉得蛮好用的，简洁直观。但是没画完晚上在自己电脑上画倒是画了一番功夫...下载破解版装不上，之后在win装了学校给的正版。结果没有什么网络配置...还是用的试用版。害，倒不如直接官网下，然后试用。

〇 思考电磁场与波的问题真的很开心！打开思维！

〇 下午制造工程体验什么蓝牙超声波都没问题了，板子也切出来第一版。总之还算顺利吧！加油！

〇 晚上开始复习了。加油啊

〇 买了hima的音声，真的！超级开心！很棒的音质，很喜欢的音色

〇 iPad再次还原之后来用了。听歌还是不错的hh

## 210408

〇 摸鱼的一天。昨晚听hima音声到很晚，awsl！谢谢hima酱~ 最喜欢数数的那个（要是倒数就更好了umm

〇 起来有点晚，下午去复习，去西操（西操分文真的很不错，有围栏我担心书包丢，有小孩子生气很足，视野空旷，四周绿荫，夕阳斜照）

〇 晚上一直在摸鱼...构建了初步的内卷系统理论，希望能将其完善起来

## 210409

〇 昨晚睡得应该挺晚的但我忘记我干什么了了

〇 早上起来mi6x的MIUI12推送了！！！惊了，等了一年哦。中午下课回来就开始搞，升级蛮快的。升了挺流畅（其实11就已经很卡了，12就算再卡也不会多卡太多），动画很不错哦

〇 早上上课遇到了蛮可爱的女生，不如说，很可爱。

〇 觉得mc讲课讲的真的好！清华多来些这样的老师啊！

〇 下午效率挺高的，交了两门作业，去吃了火锅，新开了个仓库，明天早八加油

## 210410

〇 昨天呢...早上八点起来做实验，结果到了才发现实验九点开始，坐在楼梯上睡了一下子。做完实验回去打了两把雀魂睡了，到下午四点多起来（真的超级困），写了实验报告，去图书馆写了电磁场作业。相当于只剩下考试的任务了，作业都干掉了。

〇 很佩服那些跑校园马拉松的同学hh

〇 晚上就很不想复习，也很不想睡。算是和hanabi的“越难过越放纵”感同身受了。

## 210411

〇 怎么说呢，最近都跟做梦一样

〇 昨晚应该是挺晚睡的。早上起来图书馆自习，小组讨论，去跑了3k（腿特别疼），听了节没什么必要的习题课，回了宿舍倒头大睡，看四象战的直播。面白いね。希望以后能看这些比赛的直播~

〇 明天期中考放平心态去写答案吧

## 210412

〇 周一的...拖到现在才写qwq

〇 早起数逻考试，平安无事。题蛮简单，还延了半个小时（虽然很讨厌延时但确实多做了一道题ww

〇 下午本来说去打篮球，结果一觉睡到五点多。因为晚上讲座要去拿邀请函，所以到李兆基大楼周旋找到领邀请函的地方。去南园吃东西，本来只想喝碗粥，只有皮蛋瘦肉粥。但实在不想吃肉，喝了两口就溜了。还是在门口的便利店买的点心和饮料...

〇 晚上的“开放”讲座很不错，每个人都有自己的故事，清华的世界，世界的清华，家的清华。平日只是从个人的角度去思考，倒是不会想到这些东西。个人自底向上和群体自上而下并不是完全矛盾的，两个角度结合思考问题，是非常好的

〇 脚本花了四个多小时写通了。花了九个小时跑了第一轮。还行。但是要开始备考了哦，信号与系统还是需要重视起来的！

〇 晚上，发现了可以被称作老师的画师！先生！
真的好厉害，本子的表现力那么强！

〇 天麻，太燃了！我也想和你们一样，向着一个目标，全国へ！

## 210413

〇 emmm概率论然后篮球。。。

〇 概率论课前小测真的突如其来...完全不会没一点思路。讲完之后发现自己正态分布的公式没记住，发现忘掉了上节课讲的东西...期末可有的复习了

〇 篮球课真的烦，一队的人没什么人打配合。三分你要投你投进啊草，3v3挡拆几乎就没有。两边打的都是那个样。哎

〇 山哥感冒高烧，但今早起来好了。身体健壮啊！最近好多人感冒，自己也注意别中招了啊

〇 晚上一觉睡到九点多，打完篮球太困了。洗了一堆东西。看完了天麻的全国篇，小林立gkd！太燃了，这才是友情，这才是博弈！我想说，天麻在我心目中是称得上神作的！

## 210414

〇 昨晚输得太晚了...

〇 信号与系统讲题感觉还好，明天加油复习！

〇 讨论一下午，结果吃完饭去图书馆趴着就睡着。醒来又不太舒服就回来了。。。

〇 快雀士三星了，加油

## 210416

〇 信号与系统？！好家伙考试太难了吧。根本答不完。感觉也就70来分

〇 昨晚还睡挺早的ww

〇 电磁场与波讲的东西好多啊，看看wsy的课复习一下电磁这块儿吧

〇 下了胡桃日记但是还没怎么玩

〇 抽空写好了物理实验报告，太艰辛了。。。

〇 数逻实验做上瘾了！很有趣，但就是做不出来h

〇 第一次去了澜园，还不错，就是太偏了

〇 周末加油！

〇 如果这个周末能做掉数逻实验，那么之后时间大把空出来就可以做教程了！gannbatte！

## 210417-18

〇 周末还算挺愉快的吧....因为复习考试很多事情堆到了周末，但推掉了一个可能会很花时间的事情所以还好。

〇 周六早上应该是挺晚起来的，去法图写了工图作业，之后去西操跑步。情人坡的景色subarashii！白色的花出现在一片绿意中很惊人哦，让我在至善路上驻足。

〇 回来之后看了高校赛的直播，什么时候THU也能参加呢？加了次世代那边麻雀的群，看到水群人不少，开心！

〇 结果就睡着了...跑3k令人精力枯竭。从七点多睡到十点起来写概率论作业。周日早上干完之后电磁场与波作业也干掉。差不多没什么事儿了

〇 早饭要吐了。醪糟汤圆结果汤圆是实心的，又不够甜。买的饼和土豆炒鸡蛋，tm都是甜的。最后就喝了醪糟，剩下的都是吃了一口。再也不在紫荆那个窗口买了

〇 还是去跑了3k，尽快刷满吧！

〇 晚上打雀魂很开心哦，一直在分析！还学了点数计算嘻嘻。

〇 看电子系的map课本，太感慨前人的成就了！没有你们的理论成果，怎么来的今日之世界呢？！
之后头脑风暴了一个问题，问题最后落脚在1kB能做什么？

〇 和父母说了要买iPad Pro和iPhone的事情，希望他们能支持我吧

## 210419

〇 数逻出分，没想到比平均高。高那么一丢丢。吓死了，还以为上不了平均分。我感觉也算认真学了，数逻也蛮喜欢的，要是连平均分没上那我真的不知道该怎么办了

〇 学长来学校了，但我没怎么看。但能感受到那份关怀，那份殷切的期待！

〇 下午写处理器作业写蒙了，写了好久，但总算写完了

〇 玩了水木非凡境（卸了胡桃日记，因为觉得实在没意思，腾讯游戏做的，没什么感觉），建模真心不错。一定是一群有梦想有追求的人做出来的吧

〇 晚上学了vim，真舒服啊！有这么多操作可以让我用，所有的键都是快键键，hh

〇 打了n把雀魂...不如说买了奶茶回来就开始摸。真的很有趣啊！加油！

## 210421

〇 昨晚有点难受，打了好几把3、4……

〇 早上概率论认真听课！内容掌握的还行我觉得

〇 中午在宿舍没睡着，但是下午文素课倒是还好；篮球课老师生病没来，换了另一个老师自由活动了一节课。但一块打篮球的两个小伙伴实在……明明是3v3单干什么啊……

〇 晚上就一直在摸鱼了。洗完澡之后打雀魂，看阿知贺篇，思考人生；然后去看发布会！虽然不能在校内看，但……去了校外大家一起看真的很开心哦！

## 210422-23

〇 好久没写了！（两天算蛮久的了，毕竟那么久一直坚持在写

〇 周四如果我没记错的话，周三晚上回来九点多睡觉，睡到早上十点多吧，终于睡够了！不过起来就一直在看阿知贺的篇目了。天麻，心中七大神作之一。太棒的番了啊！！什么爱情友情胜负羁绊，齐全！什么可爱元气萌系冷静系无口系，一个不差。总之saki真的燃起了我内心的斗志，希望能让我找到那种fearlessness！！

〇 忘记是什么时候思考的人生了，应该是周二晚上，自己想了想，和山哥聊了聊，果然自己最喜欢的还是创新！是做别人没做过的事情，是造这个世界上没有的东西。其他的事情，对我来说都是长期无聊的。想明白这点，总觉得有了动力！可以继续前行！

〇 为什么周三晚上睡了那么早呢，因为周二晚上熬夜去校外十几个果粉聚起来看发布会，到三点多才回来，写完自己的感受都四点多了，玩了会儿五点多才睡hh。值得哦！这样的经历超级难得
（然后周三上午到下午满课ww

〇 周四晚上做了小制作。虽然准备的材料非常多，但最终还是做了最简单的。有的时候期望高了也搞不出来什么的呢

〇 周五上午，认真听课！eraiyo~
周五下午那个仿真文件真的把我搞蒙，要设置初值，但还要巧妙设置，我hh
找了助教两三次才终于明白，害

〇 晚上吃了冰激凌好开心！谢谢老师

〇 晚上，想着macOS开发那边必须要开始了，重操旧业开始搞服务器和后端hasura前端apollo这些东西。本来两个多小时弄不出来都快哭了（真），结果一拍脑门改了个地方好了！开心死了！！！最近争取能写出俩一个聊天或者云同步的app吧

## 210425

〇 是校庆啊，但是自己没怎么参与

〇 中午一个午餐会，但是去了才发现主要是国际交换生ww。蛮神奇的，竟然有我的报名机会，于是就旁听了下（本来说交流但真的交流不进去啊

〇 吃饭果然要在食堂刚刚做出来的时候去吃！

〇 推送也做好交给学长了，希望能尽快搞好吧hh

〇 apollo的开发有大的进展，现在只要能搞定hasura的登录验证，这边登录验证就算做好了，花的时间蛮多的，但收获非常大！（就是有的时候查东西实在痛苦

〇 没有看学姐给的论文，没有写数逻实验的报告...之后两天尽快赶上吧！

## 210426

〇 最近花钱有点多，大概都是吃比较贵的饭，买饮料，买零食...

〇 手机已经卡的受不了了，重启之后反而变得更卡要吐了

〇 早上数逻的课，讲了mips的模拟器。java写的程序扔mac上一打开就能用真是太好了！终于有个软件能在mac上原生用了呜呜呜

〇 下午很困，从一点多睡到五点多hh，之后去了图书馆倒是觉得挺高效的

〇 回宿舍，debug，感谢hls和cyt，花了快两个小时解决了我这边乱七八糟的问题，太感谢了！
一个感受是，只要你愿意去做，路总会延伸。本来我根本不指望能做出来，但是就是一点一点思考一点一点对照，最后定位了问题，解决了问题！

〇 啊，妙妙（妙老师）的女儿出生啦！恭喜啊！看到pyq发的宝宝的图了hh

〇 了解了jwt，补了补曾经不会的网络知识。希望能在暑假前学习到能加入团队开发大项目的水平！

## 210427-29

〇 啊这，一看搁了三天没写。

说到为什么不写呢，晚上注意力在某件事情上太集中所以忘记写，无视掉每日日历的提醒，舍掉了将近一年的习惯，害。怎么说呢，觉得如果每天晚上都记录一下日常，那一天就会变得很有意义，就会让“一天”是“一天”，就会让那天在记忆中留下痕迹，就会让每一天与众不同，让自己不觉得虚度时光。

怎没说呢，总之还是拾起来吧，不想丢掉这个好习惯（至少我觉得），就算每天发生的事情不那么有意义，还是倾向于把它们记下来

### ——29

周四，五一七天假的第一天

〇 昨天的话，早上十一点起来，去写数逻大作业。看了4个example发了两封邮件反馈问题，助教啊，把examples写的认真一点可否？
大概写掉了50%的大作业，我觉得进度还行（花了差不多连续的十个小时），晚上回宿舍之后，看懂了过程调用的流程，然后去自己优化了Fib的递归调用代码，把两千多条的指令缩减到1k多，觉得如果视频编码也能这么搞，那实在是太舒服了！

〇 下了安达与岛村，什么时候看吧ww

〇 晚上拖着疲惫的身体上床打了两把雀魂，怎么说呢，银之间就是没人防，所以认真打，应该有希望上杰吧，自己对自己的实力还是有那么一丢丢自信的

### ——28

周三啊

〇 工图，信号与系统，小车制作

〇 工图课太困了，但没讲什么重要的还好。我是那种困也不会直接趴着睡的人啦，所以内容倒是零零散散听了，下课看看课件问题不会很大应该

〇 信号与系统这一杰课听的太舒服了！！！表白ggg！

从正交函数展开到DCT，到jpeg编码，20多分钟带我完全了解jpeg压缩编码方式！

太感谢了！这就算在课内入门了压缩编码吧哈哈

〇 中午睡了个十几分钟吧，24起来狂飙到李兆基花了6min（haya）。

小车的制作非常顺利，感觉下节课就能搞起来了

老师帮忙买材料真是太好了（鞠躬

〇 回宿舍就放假了，不想学习所以一直在打雀魂，打了快20多把，结果。掉了100分。我哭了！！！

### ——27

周二

〇 概率论讲了什么呢……已经忘掉了，大概是多元随机矢量的复合吧，一堆与矩阵有关的东西，不刷题不行了啊

〇 篮球课第一次打全场太爽了，遇到的队友都很nice。对面的那个人啊，曾经跟他一对一打过球，说实话我觉得他太独了。明明是队长却不去组织队伍一个人呢单干。

〇 晚上应该是和山哥一起去自习了，看了数逻大作业的一部分，发了Apple交流群的推送hh。希望能有更多的人加进来吧！

## 210430

〇 还是十二点起来，吃完饭去写数逻大作业，从一点干到下午六点搞完了也提交了！！
收获蛮多的，完成也挺快的

〇 昨天在pyq发了优化的东西，没想到今天yls找我讨论了，两人都写的差不多，我这边少了两块hh

〇 中午学长突然邀请我聊天，下午在紫荆四楼约饭（草 我还跑到桃李xD）
聊天很开心，基本上什么都聊了，希望学长学生会那边竞选顺利！
说实话这些事情就真的挺缘分的，不可强求，只能期许某天遇到了。就跟，你在麻雀里面做役满一样。

〇 回到宿舍洗了衣服开始看番，怎么说呢，真的给我看吐了。
写了2k多字的吐槽文发到jianshu，不知道会不会因为敏感词过多不过审啊，现在还在审核害
希望下一部番是个好番！
