# 小杰日记 2021年5月

## 210501

〇 呀今天真的是摸鱼的一天。不知道怎么就睡到一点多，吃个饭两点多，看个书四点多，看个论文五点多，跑个步六点多，商量出去看海九点多，打了几把雀魂零点，重新规划行程，一点多...明早八点多起来希望一切顺利呀

〇 为什么想去看海呢，纯粹是因为看到了紫四楼顶的蓝天，突然体验眼前什么都没有的感觉。也就是，想去找地平线了。就这样。何况最近很闲，所以，就出发呗

〇 我觉得我可能上不了雀杰了，哭了。自己水平太差了哭

## 210502

〇 神奇的一天，明天会具体写，今天太累了就睡了 【草 你这不是第二天也写嘛。啊 想起来了 去天津那边的海边玩了 在文章那里面】

## 210503

〇 今天啊，真的是实打实摸了一整天

〇 昨晚特别困，一挨着床就睡了，结果十二点多才起来。昨天实在太累了

〇 起来之后特地去清芬吃饭，因为起来写了篇博客就过了饭点，头大

〇 下午整理了硬盘里面的番，怎么说呢，看10部番可能只能发现一部喜欢的，所以都不太想开新的番看…难受

〇 之后趴在床上无所事事

〇 然后摸鱼到晚上

〇 最后觉得不能再摸了！起来打了个轴

〇 明天去图书馆搞起！

## 210504

〇 昨天也算是神奇的一天吧

〇 起来先写了前天出去玩的文章，看了概率论的课件，上YouTube看了陈宁最新的视频。之后就是很麻烦的事情，美院的学长突然找我说要改社团，蛮好的，如果只是做iOS开发我觉得真的很难进行下去，思路这么一调整清晰多了。但同时我也意识到之前在社团这边太摸了，什么都没做。从什么时候开始呢，应该是第一次集体部会，到的人太少了，当时可能对自己的热情有很大的打击吧。不管怎么说，现在的社长我还是很信任的，继续搞下去吧！加油！

〇 晚上就一直在写讲搞了，蛮累的。雀魂卸载了，现在觉得，害，蛮浪费我时间的。晚上睡的挺早的，也算是有进步吧。加油

## 210505

〇 迷茫，不如说这段时间太废了。但也算是个契机吧，借着这股劲，冲！

〇 六教写了，交了工图作业；法图git教程，写了几千来字；三千；整理宿舍；了解paworks。感谢pa带来的作品，这种画风我首先吹爆哈哈。正在看taritari，改天看成神之日吧，我想应该不会那么差。

〇 雀魂卸了浑身轻松。我想，我真正喜欢的是那份不断进步，永不言弃的精神，而不是雀魂，也不是日麻。嘻嘻，想明白了这一点，就轻松很多了呢

## 210506

混乱的一天……

昨晚明明很早就打算睡了，躺了一个小时二十分钟，还是睡不着，于是把TARI TARI看完了。是的，看完了……TARI TARI，可爱的番呢，校园热血hh，喜欢わかなとこなつ，冷静、可爱，活泼、敢做。感谢陪伴！

早上起来虽然没什么精神，但认真上了课，我觉得内容也掌握的蛮好的。老师提前下课课上节奏把握的好真的吹爆啊！

下午复习和睡觉，效率还可以哈哈。整理了不少东西。

## 210507

〇 第二天哦。昨晚因为早睡了（不到一点）所以今早听到闹钟七点十分就起来了哦，erai！ss稍微有点困但问题不大。希望能学懂。电磁场考试还好吧，我觉得还行

〇 中午吃个饭一点多回去就开始睡觉了，赶着三点半上课到了实验室。这次实验感觉还蛮简单的，周末多花点时间做掉吧！

〇 肚子有点不舒服，晚上还是多盖一点吧

〇 一天没怎么用手机（基本都关机）还是很爽的

〇 晚上工业生产概论最后一节课，写了git很多的讲稿，但是感觉还不够哈哈

## 210508

〇 好，我惊喜的发现，我已经记不起来我昨天干了什么了。大概起的很晚，吃了午饭去写作业，ss的和数逻的。旁边有个人敲键盘太烦了于是跑到西馆一楼，好凉快，氛围好棒！

〇 想起来了，昨晚把vcb tari tari资源里面的歌都转了m4a听了一遍筛了好听的出来！op和ed和心的旋律真的没法说的好听！还有konatsu和wakana的单人曲，我吹爆！到底能不能算神作呢...改天再看一次吧！！！

〇 之后去跑3k，虽然很热，但西操还是很让我很舒适。回来洗个澡去见学长，怎么说呢，一起加油吧，建立社团真的不容易啊，得不断commit commit commit才行

〇 晚上就一直在摸鱼了，看到了雀魂查完一波，上线一看自己还没被封，于是就重新下下来玩了。打了半庄，都是极限避四。应该，还是有希望上雀杰的吧

## 210509

〇 今天还可以

〇 昨晚看了贴吧打了雀魂，开始半庄真愉快啊！打完听了macoto的一个asmr，太舒服了！结果之后头疼睡不着...打雀魂到好久

〇 中午起来吃饭去图书馆，写了数逻作业，实验报告，之后去了罗姆楼改好了markdown讲稿。习题课后打打电话贴海报，算是积累了不少经验吧。我做事儿比较效率比较粗，有的时候考虑的不是那么多hh

〇 雀魂的这个事情啊，没被封号我只能说太幸运了。那些卖号的一并都跑路了，都是黑，怎么可能有好人呢？已经开始做了啊毕竟

〇 下一周继续加油！

## 210510

〇 也许仍然是乱七八糟的一天。昨晚睡得晚就不说了，四点半还被舍友吵起来，起来之后又热的睡不着，害。早上起来上课，感觉精神也不太足。

〇 上完数逻课和老师聊，才突然发现CPU已经是目前大多数电子产品计算和控制的核心单元了，效率啊速度啊，怎么提升都不为过啊

〇 海报贴完了~昨天花了不少时间在上面呢

〇 写完了markdown讲稿，我觉得写的蛮不错的！希望到时候能讲好！（不过总体来说下午挺摸的

〇 去打球！罚篮真的好舒服啊！太爽了！现在的话方向基本上没问题了，我觉得只要多练命中率很快就会上去！感谢山哥的指点~

〇 晚上实在不想学习了，点开日麻，结果有一把打的特别蠢。最后四位挂机我三位，差三千。刚刚开始我明明都想到，只要我全弃，那肯定避四走人。因为当时和一位二位差了差不多有四万点...结果最后看到很好的混一色手牌还是想和一把，结果最后点了下家的跳满，直接被飞。忘记说了当时差二十多pt就可以升雀杰了。好难受啊。打了这么久还是雀士。之后还吃了两把四，我觉得都可以接受，因为我自己看，觉得自己没有特别大的失误。但之前的那一把，真的怪自己脑回路不清楚了哈哈

## 210511

〇 周二，概率论听得还不错。中午应该是强行睡了。好像昨晚看完了玻璃之唇，感受到了五点半的清晨之风hh

〇 形策课一直在看音频编码入迷了，玩compressor非常开心！下午篮球课，还行。

〇 回宿舍就一直在看音频编码了。晚上写了数逻作业，然后就没干什么了。数逻作业真的太阴间了吧。。。

## 210512

〇 汶川大地震13年。时代在发展，伤口在愈合。

〇 早上工图上机SolidWorks，很快做完走了，毕竟学过 ..

〇 信号与系统讲离散时域分析，太难了好吗...上课一下子那么多东西过去，考试这些都要考那不就直接爆炸么。dxs kawaii
之后去问了老师关于pcm记录音频响度的问题。很多东西，有经验的大佬一句给你点醒，太感谢了！

〇 中午还是直接睡，醒来之后飞速取了快递。下午造小车，进展蛮顺利的嘿，但最后，不知道为什么之前调好的东西全挂了...就很烦

〇 接受了采访，我觉得我磕磕绊绊视线还没一直看着摄像头，结果之后他们觉得没问题，那就好（哭笑）第一次接受采访，很新奇，虽然有些不顺利的地方，但也蛮开心的

〇 听完cccc动员，开心！一定要冲过复赛啊！想学好多好多与开发有关的东西！！这周末

〇 晚上投篮手感太差了，哭了T﹏T 继续加油练习吧

〇 好累，明天赶紧把实验搞定，周末git讲稿写好吧！

## 210513

〇 js锁我两篇随笔记，但它们加起来有20k字啊！你让我怎么找哪里有问题啊？（翻了一遍我感觉也没什么问题啊

〇 昨晚看图看了一会儿，但好像睡的蛮早的。结果起来很晚……楼长带着人来清洗空调的时候才被吵醒，害。怎么说呢，可能昨天太效率了，所以精力消耗严重哈哈、

〇 了解了PCM 24bits的不必要性

〇 吃完香锅去预习实验，怎么说呢，感觉挺难的。但是到了实验室，老师真的悉心教导啊，一会儿就懂了，太感谢了！最后还是第一个做完的，开心！

〇 下午打球，被占场就很烦，你又不来，虚晃一枪，草。罚篮发现只要从食指和中指出去，就很准！之后练习照着这个练习吧！后来还和几个不认识的兄弟打了3v3，话说3v3只要不换防打起来也不是那么累hhh

〇 蕃茄酱的手抓饼太难吃了

〇 晚上回来太累了，洗完澡直接睡了。起来火速写了个实验报告ww

〇 明天应该会很闲，尽量把所有的事情做掉吧。这周末还挺忙的。

## 210514

〇 周五啊，早上认真听课。昨晚是看到bigjpg这个网站，非常非常激动，上github看了好久的waifu2x，然后就五点了。早上讲卷积神经网络很开心，电磁场与波也讲了不少反直觉但就是现实的东西

〇 回来整理了一堆的图片，就睡了。

〇 下午帮组内改PPT，可能我要求也有一些严格吧，但，emmm，之前的那个做的确实有点问题

〇 回来看能不能帮组里面把直播弹幕转播到QQ这边来。一搞到三点半。应该是可以实现的，大不了就用js把python脚本的东西重新写一遍呗

〇 开社团大会，感觉也没有多少人来吧，害。但，来的人一起加油吧！

## 210515

〇 今天好像做了不少事儿，又好像什么都没做。

〇 昨晚为了写出来转发bilibili弹幕的js代码，写到三点多ww。起来之后继续写，问了大佬解决了问题。但其实后来还是出错...害。晚上上传到服务器测试的时候，转了一个特别火的直播间结果把我号给封了，草。还好回来了。不乱搞了（哭

〇 下午的头脑风暴，大家一起share点子。怎么说呢，人还是有点少的吧...但还好，也认识了不少人（应该加一些好友的ww

〇 下午打篮球，感觉命中率不够50%，或者说差的远。继续练吧

〇 开发组在建设了，加油啊

〇 然后一天没写作业。。。明天能写完所有的吗，还要写Git讲稿呢，哎

## 210516

〇 早上还是十一点多起来。做噩梦了...梦到父母老是乱动我东西。结果我在梦中还生气到踹了一下床板...真不希望别人动我东西

〇 下午吃完饭去了北馆自习，写了一点作业，安排了一些任务，写了一点Git讲稿。晚上回来也在写，赶紧写完传上去吧。应该会讲的很不错，我觉得。

〇 晚上去了北师大，怎么说呢，太棒了！让我觉得，开发那些东西，随便学学，创意啊，认真想想。还有Apple的员工的讲话，那四点
Be hungry. Keep Curiosity
Never stop beginning. Ready to restart
Bring it. All together. Reach collaboration
Get uncomfortable. Fetch new opportunities
非常感谢分享！

## 210517

〇 感觉今天干了不少事情。早上处理器课程学了多周期流水线。虽然有点困但感觉基本的都听懂了。

突然想起来睡了一个下午…所以也不算做了很多事情吧

〇 去北馆自习，花了比较久的时间搞定了电磁场作业，希望期末考试别太难…

〇 晚上抽空去青青快餐写了Git讲稿，打篮球回来继续写，搞清楚了很多我未曾搞懂的概念，比如revert。一看就一点二十了，睡了睡了

〇 明天概率论加油啊！现在手上比较要紧的事情就是概率论作业了！！！

## 210518

〇 今天，乱七八糟的，但是很开心！

〇 昨晚，还是四点多睡的，打东场一直没吃四就没睡。完全忘记今天要考试的事情嘛

〇 早上在概率论之前起来，没吃早饭。这次坐在了后排，因为前排窗户开着的话有点冷。坐在后面看到太多摸鱼的同学了，真正记笔记的，看课本的人真的不多。

〇 中午吃完饭，感觉吃的盐太不够了...有点难受。回来之后本来要睡觉的，因为下午还有考试，结果翻了翻番剧，看到假如能写小说就好了（B站）。最开始还好奇怎么一集只有18min，直到我晚上下好看了完整版。。。怎么说呢，标题是如果有妹妹就好，但这部番和妹妹本身离得还是有点远。我很喜欢这部番，因为讲的故事都很真实。晚上本来说写作业的，最后开开心心刷完了12集的番。真的很不错，打算读小说了

〇 下午上文素写完了Git讲稿，20k字还是有点多啊。。。感谢zgh来帮忙当助教哈哈

〇 罚篮十中五，蛮不错的，对我来说。算是练过了吧

〇 和想聊天的人聊了天。以前都是遇到特别难受的时候想起她，但是觉得这种时候去找她聊的话，不就感觉像是在利用了么。这次看番特别开心，就聊了聊。お互いに、頑張ろう！

## 210519

〇 周三，早上稍微有点困，工图和信号与系统都是一知半解。中午好好休息了，下午小车制造有点累。

〇 下午听了wwdr的Jason讲课，一个好的APP需要什么。收获甚多！

〇 晚上拉完引体向上就回宿舍躺床上了，蛮累的

〇 看了下makoto的dlsite，卖的也太贵了吧...

〇 明天赶紧写作业吧

## 210520

〇 不知道不知道不知道

〇 昨晚睡得好像很早吧，周四一天是没什么事儿的。早上起来吃饭自习，下午看了sirikit怎么用，WWDC刷了可能有三个小时。写完概率论对答案，发现自己啥都不会。如果都从定义出发就不难了。

〇 周六讲的Git，开发组的骨干们，倒是来帮我做事情啊！稍微来一点热情行不行啊！！！难受

〇 自己可以做的事情很多，自己做不到的事情也很多。想到今天下午突然的pre规则变更，hh，你怎么不早点说？！

〇 明早想洗个澡

〇 多学点东西吧

## 210521

〇 早上起来不算很早，但是去洗了澡。很神奇。昨晚因为心情太差本来打算去洗，但最后懒得去。早上说是六点半起，但晚上也没太早睡。早上洗澡真的很舒服哈。（虽然一天很热晚上身上还是很难受xx

〇 SS和电磁场感觉都听的似懂非懂，所以，加油复习吧

〇 Notes的协作用不了我不知道为什么，就很神奇。试了好久

〇 中午回来睡觉，睡的特别舒服…下午去机房写了概率论作业，重新推倒重来，做的很顺！

〇 晚上工业生产概论结课！开心！安排了明天讲座的事情，希望明早能把大部分作业写掉hh。明天下午应该问题不大！

〇 早点睡吧

## 210522

〇 昨晚看ab到四点多吧。神作就是神作，收获太大了！不过，明明知道今天一堆作业，还有讲座，但还是很晚睡，害

〇 早上起来给父母打了电话，因为晚上可能就会忘。新房的装修，个人觉得一般般啦，可能和父母的审美还是不太一样吧

〇 下午讲座，真的没人来。线下可能8个人，线上4个人。然后线下三个是助教，线上一个是我，一个助教。我哭了T...T。但讲的真的很激情，很有逻辑，毕竟准备了那么久

〇 和另一个同学把组队的事情基本谈下来了。加油吧！创造！！！

〇 说实话，看了那个idea的文档，我觉得问题是开发。现在没有那么多的开发者，你怎么上手写程序呢？我相信那边的设计会做的特别好

〇 晚上就一直在剪片子了。明天应该就能上传。每次导4K都觉得自己电脑的显卡太差了...

## 210523

〇 希望AB能带给我名为勇气的东西

〇 看着Apple给出的那几句话

我有在很好的做到吗？

〇 上传了视频，看了HackMD，真的很好用，之后可能就用这个进行合作编辑了

〇 干了什么正事儿呢？写了两份小作业。晚上和社长发生了一些不愉快，但最后也算是又回来了吧。有些事儿，做起来真的不容易，慢慢去积累吧。

〇 下一周加油啊，没什么时间留给自己了

## 210524

〇 早上数逻课，下午数逻大作业，不得不说布置的太多了吧...

〇 处理了一堆事情，cccc的组队也找够人了，发了动员大家积极参与的公告，加油啊

〇 平坂读，你太强了！

## 210525

〇 总感觉今天特别废！

〇 概率论听得很认真，我觉得讲的东西很简单，多做几道题肯定能掌握的很好。道理都是一样的，理解一个直接推出去就都能懂

〇 中午好好睡了一觉。昨晚看小说到太久了。不是说不看小说的嘛...但平坂读这个人，天马行空，下笔就写，烦恼融于日常，轻描淡写处所见人生波澜起伏，然后就很难停下来啊...早上骑车上学的路上，就一直在钦佩着这位nb的作家

〇 中午好好睡了一觉，一觉起来形策课，迎接我的竟然是陈旭老师！！！！惊喜你知道吗，开心！之前老师在群里发了通知，我没细看，结果当时才知道，是陈旭老师讲咳咳咳（这个词会被屏蔽我也没办法啊），我敢说这是我听的最认真的一节思政课。点点滴滴的事情，无微不至，很受鼓舞，满怀感动

〇 张颖洁老师是很不错的老师呢。体育教育，体育知识，亲切感...50m拿了15分，引体向上拉了6个，还不错，阳光长跑就不刷了吧。时间花在刀刃上。

〇 晚上自闭了，一方面是写数逻作业，另一方面是因为自己的误解以小人之心度君子之腹了。很难受啊，误解让我很难受，误解之后之后这是个误解让我更难受。没事儿多思考，也行吧，自己的所作所为也算对得起自己，但难受是真没办法

〇 数逻大作业hh，我想咒那个出作业的学长。问题不是大作业题目本身有问题，而是题目引导有问题。就好像，高考数学压轴，不给你前两小-问搭桥，直接给你第三问。这不就是fly b吗？

## 210526

〇 今天，还好吧

〇 工图讲的东西稍微有点没听懂，布置了大作业也有点虚。

〇 ss实在困...昨晚明明睡得很早，还是体育课运动有点剧烈吧。讲的DTFT没太理解，最后算是理解了...数字滤波，一定会尝试的

〇 中午在李兆基五楼的板凳上睡着了，太困了...

〇 下午小车进展顺利，但结课时间提前，这周末得加油了！见证了社死现场，xs

〇 突然就觉得，做一件事情很难。因为你要做对，每一步都不能错

〇 有些事情，分支事情，但总能影响主干，这是为什么呢

〇 晚上睡着了，太困了...起来之后处理了大作业。应该，明天就能跑出来了吧？！

## 210527

〇 www今天进展好顺利！

〇 昨晚忍不住看了三卷/四卷小说。怎么说呢，平坂读的节奏和故事连贯度感觉差那么一点点，不过现实也就是由诸多小事儿组成的，这么写当然也没有问题。
动画化，声优选择，遇到编辑那边的意外；螃蟹公的努力，生病以及いちゃいちゃ；春斗的感情和京的工作。不可能细致描写，但每个人的心情都是那么真实。感谢作者！

〇 起来之后去了图书馆写vivado，怎么说呢，就那么一直坐着，一下午总算见到波形图了，我再也不会范把mux搞成时序电路这种immm的错误了。晚上写电磁场与波有点难受，好像写的出来，又什么都写不出来，和山哥讨论之后大概OK了，随手写写MATLAB问题解决。以后不会拖ddl啦！这次意外，意外

〇 晚上继续vivado，进展顺利。一条instruction一条in..debug，加油吧，这个周末应该能搞定

〇 明天晚上两场会，加油啊！

## 210528

〇 ss讲通信系统，很难不感慨科技到底给这个世界带来了什么

〇 电磁场与波好好听了~了解了天线发射电磁场的方式

〇 下午不知道怎么回事儿就一直睡。睡到五点多浑身没力气，但一看五点多了感觉爬起来去清华学堂。睡得太久了，啥都还没做呢

〇 晚上两场会，认识了新朋友，解决了不少事情。iOS Club这边的事情应该可以在期末前结束了。

〇 这个周末加油写作业啊

## 210529

〇 起来也算正常时间吧，吃了饭去写作业。信号与系统和电磁场的作业写完就差不多四点多了，开始干数逻大作业。不懈努力，在1点写完了，包括代码和报告。感谢zk的讨论，yls的指导，cyt大佬帮忙debug，还有tls那边来的动力。写完了觉得也就那样。我觉得这次大作业是很难的，也没有难度梯度，做起来真的不舒服

〇 下午难得从情人坡走着去吃饭，吃完饭从情人坡回来。いい匂いがする。清华的景色亲眼见到总是心旷神怡。

〇 更专注于手头的事情了，加油吧

〇 第一次跟助教说迟交作业，害，一样一样做吧

## 210530

〇 昨晚交了大作业报告。早上九十点起来画了图洗了澡吃了饭，交了作业之后开始摸鱼。看了Swift创新导论，实在可以！课程做的很好！画了两个多小时把课程的高清版下了下来，早点看完吧！

〇 NLP方面也有很大的进展！苹果提供的框架已经足够好了，分词什么的都可以完成。有了信心就开始搞吧

〇 周三的PPT，论文啊，还有什么期末复习，加油！

## 210531

〇 五月的最后一天，明天就是儿童节了呢~

〇 早上听了Cache，蛮后悔没去听周六的讲座的

〇 下午特别困，一直在睡觉

〇 晚上在做小车，欠的东西总得还啊，哭
