# 小杰日记 2021年6月

## 210601

〇 很没有动力，很焦虑。

〇 不变的是每天很晚睡觉，变的是越来越觉得自己很废的自己，和一颗想要前进的心。看Cook的演讲，回想Apple的四个宗旨，思考暑假如何更充实，想着如何完成眼前的课业。想着可爱的东西，想为这些而去努力起来

〇 只要努力，就没问题对吧。身体也要注意，多睡一会儿吧，把作息调回来，我知道可能已经习惯了，可能无法回到正常的轨道，但是试一下嘛，把不可能变成可能吧

〇 儿童节，对我来说，什么都没发生吧。可能，已经不觉得自己是儿童了，或者，觉得节日哪一天都能过。
儿童节的唯一印象，大概是6年前的那天中午吧

〇 期末加油，明天的展示加油

## 210602

〇 （简书升级，七天不能发文章；CSDN也升级，个人信息都修改不了；呵呵CSDN的那个私信在Safari还出不来，笑死；那就不看私信了；想着个人简介里面说一下我不看私信，结果修改不了信息）

〇 有那么一丢丢找回感觉了吧，今天感觉莫名高效

〇 工图的最后一节课，讲了很少的东西，布置了很少的作业；信号与系统认真听过去；中午做好PPT下午火力全开完成了小车制作；我都惊讶自己能用五分钟剪好视频上字幕hh，展示效果是很好的，尽管我们并没有完成全部功能；之后还和同学一起吃饭，嬉しい

〇 回宿舍先是摸鱼，之后复习概率论，写作业；有些题真的搞不明白；早点睡吧，明天开始实验和实验接踵而至…

〇 只要想做，一定能做好；每个人都只有自己的领域能干好，但这也是自己的优势；加油吧

## 210603

〇 被物理实验折磨的一天。就会想，一个课程是否有意义呢？时间经过了，是否有意义呢？还是说，时间本身就是意义呢？
话说自己的动手能力是真的可以，怎么培养出来的呢

〇 没鞋穿了...买新的吧。只想穿帆布鞋immm

〇 自己的思考方式，差好多哦。好希望很多事情都能想懂哦

〇 在复习了，继续加油吧！

## 210604

〇 早上两节课上的很舒服…ggg讲了控制的知识（等等怎么什么都回忆不起来…哭），电磁场与波讲的都是会的东西，但是用了不同的思路来讲，感觉更加严谨有趣。感谢老师答疑到十二点四十多！

〇 因为昨晚打雀魂连着三把一，跟lb说了之后他说绝好调就多打几把啊！然后就开始打，打了三把一上雀杰。难以置信，发牌姬让我活我挂不了啊！这六把真的离谱，要什么来什么，怎样都能和。我要是别的三家看到这么和牌只能默哀自己太unlucky。
所以呢！能用雀魂牌谱屋啦！不错的软件哦！希望能有更多的功能！
雀圣之日可待（

〇 晚上怎么说呢，一件一件小事儿处理过去，摸摸鱼，一天结束了。本来说写了数逻实验呢，结果还是要拖到明天。加油吧！

## 210605

〇 昨晚看四象战第二届录播，小和和声音好好听，毛毛的解说很到位，诸葛算的速度也太快了吧
很精彩！超级精彩！
很惊讶的是选手们的意图，三位解说都懂，可怕了啊
很期待第三届，希望到时候能拿到礼品码

〇 早上起来就一直在写论文了。晚上写完啦。结束。是自己不喜欢的事情，但强迫自己做总能做完。如果一件事儿，有一小部分是甜的，那么我都会先将麻烦先处理掉。也算是一个优点吧

〇 在教室发现了两个穿短裙的女孩子，好可爱

〇 开了班会！换了辅导员。很不喜欢老师啊，觉得他什么都不懂就在那里说说说。还是辅导员亲切一些
拍合照完全...没整理好衣服。嘛，也算是符合我的性格

〇 去李兆基交作业，一路上看到好多云！积雨云？
刷朋友圈看到一句话“如果不能预测未来那就创造未来”，我直接顿悟！太美了（鞠躬

〇 吃到了刚刚炸出来的薯条ww

## 210606

〇 宿舍有蚊子，中厅有虫子，好烦啊，让我待在那里呢？？？

〇 数逻实验写的人心态崩掉，明明就是那么简单改几个东西，却总是那么不顺利，真的很烦哦

〇 没啥新奇的事情，考试周加油吧

## 210607

〇 去和老师交流处理器相关的问题~

〇 完成了准备考试以外的事情！

〇 觉得有点没事儿做，还是有点无聊吧

## 210608

〇 昨晚，看片，打雀魂，因为睡不着。之后还是睡不着，一个学长刚好问我东西（四点半），我说起来用电脑给他回复一下，然后就下床了。然而他打算睡了我也没回复，开了Xcode开始写代码，把语音记账的APP写了个雏形。不得不说SwiftUI真好用哈。这时快八点了。吃了个饭去概率论教室。竟然是第一个到的，只不过挨着桌子就睡着了。上课前起来。
为什么不愿意睡呢？到底是睡不着还是不想睡？下午是睡过了，但是可能也有不想睡吧，偶尔就会感觉睡觉浪费时间。当然这样肯定不对啦，身体着不住的

〇 概率论真的慌，上课讲的四道题都不怎么能写的出来，好烦。老师问我我也不知道该回答什么，好烦。大佬都开始做题了，然而我一做题都不会，好烦。感觉有可能挂科，好烦。
嘛 总之加油吧

〇 pages转word还挺方便的呢

〇 篮球课结课了，zyj老师真是个好老师啊，平易近人

〇 帮zjq debug，花了很久找出来是一个if else判断顺序的问题。解决了这个之后好像也解决了。这娃底子可以啊。
只要你来问我，我基本都会花力气去帮。看不起的是那种明明不会还不去问人的人。
也给学长发了提示，希望他能早点干完大作业吧

〇 好喜欢夏天！夏天的味道，氛围，空气，可爱的女孩子，上升的气流，风吹过深绿的林子，凉风和水......

## 210609

好像，是很轻松的一天呢。

〇 早上七点五十去吃饭遇到了桑学长，项目这边他们也蛮操心的，可能还是时间多吧，简单聊了几句，我也稍微有了些信心。

〇 工图划了考点，划的时候没感觉多难，后面看几道例题人都傻了。加油加油

〇 早早到了信号与系统教室，ggg最后一节课也是很有趣呢。好开心啊。但一想到期末是中规中矩的考题，有点难受吧。也有点慌
啊对了，第一次翻车发现没做作业（哭），一直都是做好放夹子里面的，这次忘记了

〇 中午在荷园吃的香干腊肉好香！还想去吃！
不过出来雨是真的大，撑个伞就淋湿了

〇 中午做了一堆杂事儿之后趴着睡了一个半小时，好久没在图书馆睡了。

〇 概率论复习的也就那样吧。做出来一道题都很开心

〇 刷了tanntannmenn的Twitter，很高兴认识这样一位画师！

〇 晚上复习了一会儿开始摸，把SwiftUI的数据流通应该说是完全搞懂了。把前几天写的东西重构了一下（好像就是昨天），进展顺利吧

〇 明天继续加油复习啊！

## 210610

〇 今天只做了两件事儿。都有遗憾，都觉得自己不够水平。

〇 昨晚睡之前重温了桐学罗的视频。可能是因为真的想画画，可能是因为想找到新的兴趣。总之加油前行吧

〇 因为之前用的梯子连接不稳定，而且只剩了一天，所以换个新的。找了一会儿，翻到专门介绍这个的文章。最先用的那个还算便宜，但后来觉得不好用换成国外最知名的那个了。很贵，一个月50左右。怎么说呢，我对这方面需求很重，当然会觉得这是值得的开销。但是，真的很贵。我没有钱，目前不能赚钱。我不能说我能轻松的花出这一笔钱。
然后就想，真的好想现在赚钱啊！能赚钱的手段都想试一试呢。有钱的话，很多事情都能变得容易起来吧

〇 另一件事儿是晚上的项目讨论。就觉得，当前的APP没有什么创新点；还得感谢提出这些的同学。还是先把基础功能实现吧。有了基础才能干出来新的东西，to，我这样想到。
创新，发现需求，改变这个世界，哪怕一点点，都是很难很难的事情呢。只能说，不放弃，总有机会。
小樱的那句话“一定没问题的”突然响了起来ww

〇 周六考六级，周日考电磁场。概率论数逻等着我。没有我做不到的事情，一定

## 210611

〇 昨晚很神奇！明明打算很早睡，tm隔壁宿舍两个人在中厅吵。过去说了句声音小了点打算睡了lb取了外卖看中厅有人然后在床上吃。过去跟他说的时候中厅空了下来。这事儿过去了。
但我睡不着了。主要看了SwiftUI的进展，微博热词搜看，觉得能成为一个开发者真的很不错啊！
加油搞吧
然后就五点多了...

〇 早上正常起来去上信号与系统，喜欢ggg，上课总是那么生动。考试，应该不会很难吧。总之加油

〇 电磁场与波，最后一节课，聚焦解决那些奇奇怪怪反直觉的问题。最后一节课讲了不少中文，但也完全没问题。mc也是那种天马行空的老师呢，但做事情更认真，高效，亲民。

〇 中午就在睡觉了。听着音声睡。外面在施工，但我还是安之若素。起来验收实验很快很快。

〇 晚上有点摸。各种网页浏览。。。主要刷了天麻的贴吧。小林立加油啊。
之后就想着不努力不行打开了信号与系统的作业。拖得有点久呢

〇 晚上回来洗个澡，处理完宿舍因为舍友疏忽积攒起来的果蝇。。。
开始下音声。中午听到唯花的那个了，我只喜欢hima的声音。实在忍不住直接买了。ummmmm超开心啊。用fcp压好了字幕，待会儿就可以看了

〇 明天六级就裸考吧，上！

〇 新专栏 今天吃了什么

* 早饭是面加小包子，早餐吃咸的东西对我来说还是非常必要的
* 午饭清芬米饭，家常豆腐和西葫芦鸡蛋，加烤鸭。家常豆腐有点凉emm
* 晚饭还是清芬米饭（完全不想去听涛），糖醋里脊，土豆牛肉。免费的绿豆汤和罕见的热饮，紫薯山药。
* 一天的伙食都很不错哦，但加起来是不很花钱的

## 210612

〇 昨晚整理hima的音声整得有点久，听到一半困得睡着了...

〇 六级还行吧，听力虚，写作的词汇虚，也就那样了
打算暑假多练练听力吧

〇 电磁场与波，在复习了在复习了，只能说明天加油

## 210614

〇 摸了一天，吧

很难受，就是控制不住，看了WWDC一堆视频，找了一堆的markdown仓库，自己写代码把电脑写到没电，也不愿意开始复习

好像有的同学也差不多

很难受，因为那些知识，我这学期真的没怎么学会啊，哭了。现在哪里有这些闲情逸致啊。但是就是开始不了，晚上也是没干什么实事儿

明天，加油吧。虽然不抱什么希望对自己也没什么自信吼

## 210615

〇 复习复习复习！今天超级高效！！

〇 昨晚上了雀杰2来着，这次升段挺快的。但铳率和四位率还是有点高了

〇 早上十点多起来直接去图书馆，音图人真的少。直接饿着肚子开干概率论，快不行的时候去清芬吃了饭。回来继续干！干完回宿舍睡了两个小时起来继续看！现在有谱了，不会做的题会了不少hh

〇 工图没怎么看，但明天再说吧！

## 210616

〇 早上起来考概率论。真的好简单啊！比去年简单多了。就一道不会。其他题都能确定答案

〇 中午太困了就多睡了一会儿。结果去考工图就蒙了。我知道那是个什么东西，但视图就是画不出来啊啊啊！考完试直接裂开

〇 但想想不能消沉下去，清芬快餐吃完直接去数逻。除了中间摸鱼看了看植物大战僵尸的数据资源，进展还算顺利。希望明天能平安度过。

〇 暑假应该会拿着有的资源开发植物大战僵尸，当然不会公开，害怕出事儿。

## 210617

〇 今天，好像是经历蛮多事情的吧。
数逻考试延长半个小时，写满是写满了，但说实话很乱，而且算的答案我并不能保证正确。
感觉考试就是这种东西，尽人事，听天命，目的就是“公平”的给你一个分数，而不是让你把题都做出来，让你学会更多的东西
之后复习信号与系统，结果吃完饭回宿舍睡大觉也没看个什么害

〇 明天加油复习吧。最后一门考试了，认真对待！

## 210618

〇 有在复习吧。早上八点多起来洗个澡吃了饭去图书馆学到下午五点半。之后去桃李地下和学弟完善了项目。

〇 晚上一直在摸鱼。本来觉得去教室能有一点效率，结果一直在摸鱼。摸到现在脑袋疼。。。早点睡吧

〇 明天生日加考试加放假。总之加油

## 210619

〇 起来蛮晚的，昨晚睡得也不早。起来之后就一直在复习了，做了往年题感觉良好，然后晚上看完全不是这个样子呵呵。

〇 今天是生日，但没什么实感。晚上考完试很累，简单擦了擦桌子的灰，收拾了电脑里面的东西。想睡觉

〇 创新了一种看番的管理方法，但好像transmission突然卡住了，express还是有那么一点问题的...

〇 早点睡吧，明天吧剩下的事情处理完，就可以开始暑假的安排了！

【那天只记了这些啊。其实这一天是真的刻骨铭心，明明打算放假就去表白的，ggg考试背刺，考前喝咖啡身体不舒服，到了晚上人已经傻了。20岁生日如此度过，真的很难受。】

## 210620

〇 今天父亲节没注意到大意了！

〇 昨晚考完试就特别放松，打雀，看小说到七点……妹さえければいい真是非常不错的作品呢

〇 用了快捷切换输入法的工具。没有快捷键太不方便了，不过这个好像也是会出一些问题，如果切换过快的话，总之不用日文的时候中英切换还是很快的

〇 今天一天干了好多事情呢，理发，买东西，各种各样的东西，选课准备，洗衣服，收拾宿舍

〇 暑假就这么开始了，还有很多事情慢慢做吧

〇 希望明天能说服老爸老妈给我买iPad Pro

## 210621

〇 昨晚好像是在打雀打到比较晚吧。但是比昨天睡的早。但一睁眼起来也过了十二点。还说假期争取调整呢，加油吧……

〇 起来吃饭取快递，夏天都不怎么想吃饭呢…好热。看了信号与系统的大作业，完成了预习的部分吧，问了助教他说正式的指导书还没出来，所以再等等吧

〇 看了何同学采访Tim Cook的视频，还是你可以啊！加油向着更高的台阶前进吧

〇 WWDC的视频考完试今天才看，真的很震撼。只有苹果能把这些东西都融合在一起呢

〇 去清芬吃饭来着，结果买好了菜和米饭因为一只手端盘子pia一下摔到了地上……但所幸没造成什么事故。所以安静的应对了，重新打了饭吃掉…………

〇 和化学系的零字班学弟聊天，加油吧！每个人的追求都不那么一样，每个人的轨迹也相差太多了！但相遇就是缘分吧

〇 听了学弟的安利，有点想学双拼了，因为现在打字速度还是有点跟不上啊。但自己要用三份键盘所以还是不想再学新的了啊！

〇 和父母说了想买iPad Pro的事情，算是在支持我吧。还是不买iPhone了吧，感觉，虽然对自己有提升，但还是用以后自己赚的钱买吧。钱 真的很重要啊，想赚钱
暑假一定要进复赛啊！！明天就开始看相关的教程视频！

〇 那个切输入法的bug也太严重了吧……太麻烦了！

## 210622

〇 一天都在写程序。查了很多东西，写的我觉得比现在GitHub上的要好那么一些。

〇 其他的事情没怎么做啊，多学点东西吧。

## 210623

〇 昨天应该是一直写APP写到很晚吧。但大部分功能都实现了！

〇 早上起来之后去罗姆楼十一楼的活动。还行吧，听老师讲当前的形势。但问题是，吃饱了实在困啊（

〇 下午去图书馆，竟然有人在图书馆脱鞋，这个太烦了！换了个地方开始看WWDC。苹果的这些东西，真的太神奇了。就是在改造世界。

〇 去吃饭的路上两只猫盯着我还把我吓了一跳直接叫出声。

〇 晚上科协活动，刚刚开始大家都不太熟吧。。。也就那样啦

〇 回来宿舍写了可能五个小时代码，自己想要的功能一一实现！！太棒了！可能明天就能放到GitHub上！

## 210624

〇 早上坏了大事儿！昨晚搞app，从晚上搞到半夜。我记得24号有活动，但没想到这么快就到24号了。结果也没设闹钟，起来12:35车开走了。。。一点集合我也赶不上。只能退掉。之后就一直在想，要是不是可以推掉的活动，而是考试，是工作，和重要的人的约定，早上起不来，怎么办？
至少，把白天留给自己吧，万一有人来找你，怎么办？

〇 今天一个下午完善了app的很多东西，刚刚已经搞定扔到GitHub上了。学了很多很多东西，也做了很多思考！能实战做东西真好啊

〇 有人掉线我也能吃四，好烦

〇 商量的暑培差不多了，加油搞！

〇 早点睡吧

## 210625

〇 昨晚终于写完了app，结果差不多就三点多了。本来说睡呢，结果蚊子一直在耳边嗡嗡，就下来玩电脑，结果玩到很晚...所以今天起来直接买了床帘，太烦了

〇 发布了app，找了同学测试，发了pyq。这次实战开发真的学到不少。

〇 部长约饭没几个人来啊。害，核心完全不核心，我在开发组里面说事儿也完全没人回我。

〇 和高中同学出去吃饭，好开心！大家，都在努力呢。我也要加油！
回来的时候暴雨，刘远能把雷哥送回去真的太放心了。

〇 因为好久没淋雨了，反正回来要洗澡，就骑着车在校园里面随便转。很舒服哦

〇 洗了衣服，期末也会很忙，小学期也马上开始，把什么都准备好吧。

## 210626

〇 哈 又要开学了。。。

〇 昨晚好像本来打算早睡的。结果蚊子不停吵，到了可能到了五点多才睡吧。早上起来蛮早的，看到邮件有人提了bug，修了扔上去，重新build了release。好有成就感！我竟然能解决别人的issue hhh。

〇 之后跟王可讨论了怎么安排，暑培，大家也没什么兴致，害

〇 下午睡了一觉，太困了。起来之后整理WWDC，社团约饭（来的人好少），回来又是WWDC。

〇 晚上和llz讨论了不少关于语音记账的东西，思路明朗了很多！！太棒了！感觉能租出很好的东西！

## 210627

〇 今天是在宿舍睡大觉的一天ww，下午特别困结果躺床上就睡。。。

〇 写好了暑培的东西扔到了tutorial仓库里面，终于搞完了。希望其他人能给力一点啊

〇 明天上课，好多老师都是几天发公告，hh，加油吧

〇 晚上搞视频编码，想着直接转成pcm，结果根本不可能。这东西，感觉历史遗留问题有点多啊。怎么就统一不起来呢？

## 210628

〇 昨晚被蚊子吵，于是起来学日语。想找个背单词的软件，但翻了半天也没有合适的。最后静下来一想，那些不是什么需要的东西，把基础的标日学好，水平自然能到自己想到的程度。
五点多在B站搜了“音声 中日”，结果发现了一个一直坚持上中日双语字幕的up！搬的还都是年下系，太感谢了！！！
七点多睡的吧。。。八点多起来吃个饭去罗姆楼那边听课

〇 ggg是那种，虽然年龄已经不小，但激情犹在的老师！上课的节奏感觉就是特别好。MATLAB加油学吧！大作业也挺感兴趣的

〇 看到了zbj发的和npy去海边的图。お幸せに

〇 下午就在睡觉了，很困。晚上吃个饭开始搞vivado。算是有了个开始吧。希望能快点做完

〇 晚上票圈发什么军训gl主义的文章。我就说啊，发这个文的学生，我觉得你配为你清的学生，你也不配为你清的学生
配，是因为你有站出来的勇气，有自主的思考，有丰富的学识，我很欣赏你。不配，是因为你在小小的军训中不服从组织纪律，以自我为中心。为什么是小小的，因为这不是部队训练，这不是实际操演，这只是军训。可是你带着手机，为的不是记录军训中自己的汗水和努力，而是拍着校方可能没有做的很周到准备，为一篇可能很激烈的文章搜集素材。我可以想象你回到有着空调的宿舍，开始向身边的同学抱怨军训给你带来多少折磨，军训如何如何；抱怨是可以的，但我觉得你可能没有带着同情和理解，也没有抱着磨炼自己的目标，可能你希望在军训中彰显自我，而不是跟着集体吃苦受累。我相信你在军训的过程中，会有着对也许不公平的抱怨，会有着对自己意志品格的磨炼；但我希望，军训过后，那份磨炼能刻在你清华人的身份里；而那份牢骚，只是当做饭后谈资，挂在嘴边，不往心里去。

## 210629

〇 害。今天也是神奇的一天呢！

〇 昨晚装了床帘，倒是睡得蛮早，睡得也很舒服，好棒！花了这么久装它还是非常非常值得的！

〇 早上MATLAB，怎么说呢，讲的还是蛮快的吧。例子都是唰唰过。下午自己花了三个多小时才把昨天的所有examples重新看一遍，发现好多东西上课都是一笔带过啊。

〇 下午三点多吃了个饭就开始睡觉，睡起来快七点。又差点忘掉重要的事情，班会！还好山哥提醒！感谢。。。

〇 班会讲的推研啊，害，反正名额很紧张就是了。然后也不一定能推到。还是找老师吧，说实话，贵系那边我觉得有点不太靠谱啊。。。在电子系跟hy老师聊聊吧！总是有机会的，还没必要故意焦虑

〇 晚上也是过MATLAB，还有一堆琐碎的事情，很麻烦

〇 回宿舍之后看了Speech的文档，最后发现结论是，cccc的语音识别，spm引一个库就完事儿。但如果要帮着识别字幕，那还是别想了。那个实在有点差劲。

## 210630

〇 昨晚好像还是睡得蛮晚的uu
怎么才能睡得早一点呢？

〇 MATLAB最后一节课，ggg对线上同学的照顾还是不太行啊，害。最后一节课主要讲大作业，说实话老师设计的都蛮不错的。

〇 下午硬着头皮把vivado写出来了。只要思路明确了就挺简单的hh

〇 晚上下冰雹哦，超级罕见！下完好凉快，但宿舍还是很热啊！

〇 语音记账又往前推了一步吧，还算行
