# 小杰日记 2021年9月

## 210901

〇 洗了个澡。早上起来洗的。好爽

〇 直接去了图书馆，做人脸检测到十一点半去吃饭，觉得那个臊子干拌比油泼还要好吃！

〇 写完了图像处理交了报告。之后就在摸鱼了。四点多给了别人kindle，回到宿舍之后开始看core data。好简单！好方便！之前怎么没这么觉得呢。

〇 和舍友聚餐，吃的超级饱。就是在走的时候薯条才好，太慢了。

〇 晚上也算是没什么动力吧。洗了衣服，看天麻。槽点好多啊！我当时看怎么没发现呢！话说天麻是真的燃，好喜欢啊

〇 打雀一直在吃四，讲真打不下去了。太打击人了

## 210902

〇 中午起来吃了听涛的面就去西馆写代码
听涛的面是真的可以！改天吃遍它
西馆温度刚刚好，就是那个刷卡的机器滴滴滴就很烦，带着AirPods也是能听到

〇 然后开始搞Core Data，放的太久了，不能再摸了。一下子开了个头，回过神来已经一点了。
中间就吃了个饭，骑着车转了转。

〇 A9新出的活动也超级爽！试驾总比自己攒图纸要好得多吧

## 210903

〇 起来之后直接去了图书馆。为什么呢？因为昨晚睡觉前，早晨一睁眼，就在想Core Data怎么写。中午去清芬吃了碗面没停就回去继续写。结果到四点多太冷了就回宿舍了。坐在中厅继续写，没停，到九点二十多。终于把bug修完了！太不容易了啊！
学到了很多，也对project做了很多很多的优化，为后面的扩展也铺好了道路吧。

〇 晚上十一点就上床了。之前吃了晚饭去操场走了两圈，还帮一个女生捡了跑步时掉的发圈。怎么说呢，毕竟一天都坐着，挺难受的。走两圈还是挺舒服的。而且，想了想可能马上就要来的Mac推荐，到时候应该能写一篇不错的文章。

〇 晚上看了学园孤岛，或者更确切一些がっこうぐらし，真心，不错。
什么可爱美好的要素都在里面，人与人互相依靠，有着计划，有着一时兴起，有着守护，有着勇敢面对，有着约定，有着等待。。。
能让我，怀着希望继续前行吧，加油

为什么标题起为勇气呢？没有下决心，今天不会一个人写完Core Data的代码改写。没有勇气，她们也不会在学校收获美好的回忆。

## 210904

〇 起床吃了香锅去了图书馆。好久没吃香锅，感觉甚是怀念。就是吃了之后下午一直在喝水。

〇 写完了MATLAB的图形化界面，很不容易就是了。但是写完之后，交了报告，也就意味着，终于“自由”了。这个暑假很后悔的是没有在回家前写完MATLAB大作业，之后拖得有点久。

〇 因为对Swift语言很感兴趣，从下午三点多到六点都在研究。看了很多相关的介绍和WWDC，还有仓库。感觉，好神奇，这就是，真正的基础软件啊，庞大，工程。
可能，以后会稍微涉猎一些吧

〇 回到宿舍，就一直在玩了。打开了魔灵召唤，想起来今天免拆，于是配好了突袭的符文，一开，突四能自动是真的爽了起来。魔灵也在不断练了。
打了世界竞技场，超级有意思。水沙漠蛮好用的，点赞。
之后也会再提升自己的魔灵和符文吧，加油！

〇 感觉今天一天，都是跟着自己的肉体在走的，没有过多的思考，想怎么做就做了。大概，就是扔开绳子的感觉吧

## 210905

〇 早上起的超级晚。起来之后，去图书馆，但是换了两次座位真的麻烦。第一次选的地方漏水而且插座没电，第二次坐的地方带着AirPods Pro还特别吵。哎
之后直接去了音图，搞懂了llvm是什么，大概知道了如何设计一门新的编程语言

〇 回过神来就晚上了，想回宿舍，因为感觉没什么事情做。回宿舍之前，干了一件很重要的事情
跟学姐说了我要退实验室。
怎么说呢，太摸了，不好意思和学姐再一起前进。就这样
一直想说，但是说不出来。我也会怕这些东西啊

〇 魔灵召唤就是那种，上线玩几下觉得很有意思，之后就觉得没啥意思的游戏。用暗蟒过了巨十二，感觉真神奇。

〇 晚上和舍友玩游戏，挺开心的。早点睡吧，明天早点起

## 210906

〇 昨天其实有两件很打击的事情。hima停止活动，跟学姐说退实验室。
hima那边，真的一点办法都没有，只能说加油。我也只能平静。
学姐这边，毕竟是我自己放弃了机会，也只能怪自己太幼稚。
昨天，可能被shock了，所以，没怎么感觉不舒服。今天一下子就觉得很伤心，觉得自己很没用，身边的东西在一点一点消失。

〇 下午打乒乓球，还行吧。虽然技术很菜。出了一身汗是真的好，回来洗澡也很舒服。

〇 硬盘好像出了点问题，最近两个硬盘都出现读写错误，就很慌。
新看了本田小狼与我，怎么说呢，好喜欢这种慢节奏的番。就感觉跟从前慢一样，很简单的理由，很简单的前进。这样就够了。
女主也很可爱，表情好丰富hh

〇 花了一些时间去画画，现在描画已经很快了，可以开始临摹了

〇 打游戏，也就是消磨时间吧。
明天开始复习考试，加油！
不能再消沉下去了！

## 210907

〇 晒了被子，太舒服了！

〇 早上起来八九点的样子，对我来说真的超级早了，还去吃了个早饭。MATLAB复习，怎么说呢，就那样吧。。半斤八两，明天认真做一些题吧。山哥一块过来但是总感觉没什么动力呢

〇 下午稍微有点困，但是看着文档和blog就很开心。想找到不用applescript的方法控制其他APP，找到了apple event。而且成功在晚上写出了控制music的app。还有一些ui上的东西不知道怎么整，看完这部分应该就够了。
又多了一个项目，很开心

〇 下午还去打了篮球。见到了xxw，哈哈，好久没见了
山哥教了我好多东西啊，之后有的练习了

〇 学校最近可爱的女生超级多啊，可能是新生开学的缘故吧ww

〇 早点睡明天也加油复习吧

## 210908

〇 昨晚，很恐慌。怎么说呢，就是不想睡，就是很焦虑。看了视频，听了音声，打了雀魂，看了图，就是，很难受不想睡。当时都有熬夜的念头了，打算去看本田小狼和我；但是最后还是太困睡了。
为什么会这样呢，不知道。

〇 下午在贩卖机前面的桌子上复习MATLAB，为什么不去刷个座位呢，因为不想。就感觉，每一天的生活都那么一样，想找点不同的事情做。本来想去北馆对面的那个咖啡厅的，最后还是直接来了图书馆，那就找个没人的地方吧。没有蚊子真是太好了

〇 MATLAB怎么说呢，并没有那么难吧，明天把剩下的干完，就差不多了。加油吧，毕竟也是一门正式的考试呢，希望别有什么意外，顺利结束就好了

〇 下午 很爽。到晚上写好了快捷键切换音乐的程序。怎么说呢，大部分都很顺利，毕竟编程经验已经有了。但是关于macOS的，比如URL，比如NSImage这些，太费时间了；而且我没学过Storyboard直接上手，说实话有些地方不太顺利。
但是做出来还是好的，先是自己用吧。
之后设计好图标再放个设置和About就扔到GitHub吧，毕竟这种App，不能上架AppStore

〇 晚上就 很伤感hima的离开。真的没有一点预兆，就这样的。哎
什么都不想说

〇 早点说吧，明天好好复习吧

## 210909

〇 明天教师节啊，记得给老师发祝福呢。可能去年就没有发吧。

〇 昨晚还是很难受，也是做一些很没意义的事情，比如刷苹果官网，到几点。起来也很晚了，吃了个饭去音图。看了MATLAB，怎么说呢，不难，加油写，二十分钟差不多。

〇 之后就开始画画了，找了怜的图来画，结果发现头和脸的部分怎样都很奇怪，哎。但是头以下还好，算是有了一些画画的基本技巧吧。
加油！想把所有喜欢的jk服都画一遍！

〇 回到宿舍就一直在摸鱼了，反正就是无所事事。害

〇 明天第一组考试，一定要起来啊！

## 210910

〇 早上结束了MATLAB考试。七点上了闹钟还起来了，结果到了那边也是在外面等。第一组的题蛮简单的，虽然说写完了，但最后也就只剩三分钟。但其实也没几个人答完....

〇 之后给舍友说了题就去了图书馆开始摸。因为对M1和ARM感兴趣，就看了相关的视频，还有去年的发布会。今年看和去年看感觉完全不一样，因为今年对处理器更了解了。
怎么说呢，苹果真的很厉害，M系列芯片出来，Mac销量还能上不去？

〇 三顿饭都没怎么吃好，中午的饭有点凉，热菜有点少，下午食堂人太多了，就点了一个菜，还是那种不太喜欢的，最后的冰激凌还是可以的。

〇 整个下午都在和cjy写程序，也算是进展顺利，虽然本来觉得能做更多的事情...
明天继续加油吧

〇 晚上就想下一些游戏玩，找了很久，最后感觉能玩的也就guitar girl。下了原神，明天尝试一下吧
王者荣耀本来也想下，但是想了想自己不适合这种游戏就卸载了。
话说呢，二次元游戏真的少啊，不难开发吧，受众应该也不小吧？

〇 啊 昨晚hima直播了，tc。听了二十分钟因为今早还有考试就睡了。怎么说呢，能听到声音突然就释然了。加油吧！一起！

## 210911

〇 昨晚玩guitar girl真的很开心，玩这种游戏就特别放松！

〇 早上七点多起来去吃饭开发，早上主要解决了颜色的问题，设计了新的颜色set，还行，比之前漂亮多了。
中午去桃李地下吃饭真的烦，其他两人的饭都吃完了，我的才上来，哎。但是聊了不少东西真的很开心！！！
到了321简单在椅子上躺了一下就开始搞图像处理。很快就搞定了我真的没想到，现在已经能够很快的提取微信的花销了！yes！

〇 结果回到宿舍就睡了。看了个百合本觉得特别可爱就问了名字，看了两三话就睡着了。果然早上起这么早而且中午不睡觉是不行的呢。

〇 起来之后去吃了饭，简单要了一点东西，取了快递拿了证书。去了29号楼给学弟证书，这个宿舍好高端啊，感觉环境要比紫荆好很多。

〇 晚上稍微聊了一会儿电子系未来这件事情，偶尔聊聊这些就挺好的。每个人的目标，想法都不是很一样吧。

〇 为什么是推箱子呢？就感觉有那种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。今天很多事情都进展的很顺利，这是未曾想到的。
很多事情，只有稍微给一点推力才会向前呢。

马上开学了，加油吧！明天玩一天剪个视频，暑假就要结束了呢

## 210912

〇 昨天晚上确定今天要去景山玩，虽然说是要早点睡，但真正睡是五点半。
看了漫画，玩了游戏，听了音声，想着是开学前的最后一天了，就稍微浪一下吧。

〇 早上那会儿雨超级大，出发的时候也稍微下了一点，但之后就没下了。带了两把伞也没怎么用到还是好的。

〇 景山 怎么说呢 空气很好。路过的时候有四合院，我是不怎么喜欢哈，虽然就在市中心。
上了山看到了故宫和中南海，好厉害！还是很愉悦的哈哈
还给老妈打了视频电话看了景色

〇 之后中午去吃火锅，感觉还行吧，人均也没有那么贵，最后还剩了一些菜。肉稍微点的有点多了

〇 回来之后特别困，就直接睡了。结果一睡起来就是七点多。没打算吃饭了，洗了衣服整理了电脑，玩了游戏打赌做了不少俯卧撑hh，之后下了原神玩。还行吧，战斗还是挺有趣的，而且元素也是一个很不错的点呢。

〇 明天第一堂课加油啊，睡觉了！

## 210913

〇 八点前起来，吃了饭去了教室整理了资料，趴着睡了一会儿开始上通网。昨晚玩了一下子原神早上起来果然还是有点困啊。

〇 通网讲的东西还好吧，老师讲的课程脉络蛮清晰的。第一节课也没多难

〇 下午有点困躺了一下结果起来就六点了，哭了。晚上去上视听导，第一节课老师讲的故事比较多，所以多看了看alac的仓库和cpp编码规范。Google给我的感受就是强大而且霸道（正面），感觉是一家不错的公司呢

〇 晚上选课真的头疼，不知道到底算不算学分啊！搞不清楚发了邮件等明天回复吧

〇 马上就有developer的账号了，太好了

〇 第一天，总感觉，不是特别有精神。晚安

## 210914

〇 早八，英语。坐在右边的是很可爱的女孩子。老师超级负责。坐在窗户旁边很凉快。
嗯

〇 汇编。配好了环境，解决了命令行汇编的问题，找到了同课的同学。
嗯

〇 去了荷园吃饭，因为被学堂路上的拥堵惊呆了 。荷园人很少，饭菜也不错。
嗯

〇 找三教3201，绕了一圈让休息时间减少。但是中午也算是趴了一会儿。
嗯

〇 计网老师讲的很清楚，有了一个对网络浅显的理解吧
嗯

〇 张真人的随机过程惊呆我了！超级有激情的有经验的老师！真不错，太幸运了选到这样的老师
嗯

〇 去图书馆做了会儿作业，睡了一会儿。去开班会
嗯

〇 别嗯了。从这往后都是不愿意想起来的经历。
班委选择。详见另一篇简书。【2019-group-clear.md 澄澈】
很烦，这就是n难困境，有什么办法可以解决？！我不想。感觉我才是这个院子里面那个最废的最摸的最无用最容易退学最容易从这个世界消失的人。
骨干会议，怎么说呢，很多事情，进行不下去。
苹果发布会，没有一点新鲜感。
旁边坐着两位大二暑假发paper的同学，一位大四出国的同学。我什么都不想想。读研才能有工作，学长也这么告诉我。有什么意义呢

我总是在迷惘
而现在只想用沉浸在游戏中来修补那破碎的玻璃瓶

## 210916

〇 原神真的是好棒的游戏啊！而且还有大佬带玩起来还是比较轻松的ww
自由的世界，未知的任务，这些都与传统游戏那么相似，却带来了极高的画质和美好的体验。游戏做的真的很不错，感谢制作团队
花的时间是挺多的，周末要好好把时间补上来了呢

〇 形式语言与自动机，听起来挺奇怪，但是只要把握住分析语言这一点也还好，决定上下去。
然后就把编原退了。软院那边，感觉讲的不是很好
于是课表就定下来了，26学分，坚持下来啊！

〇 随机过程感觉已经有点难了，好好加油吧

## 210917

〇 不太想写的一天呢。
遇到了游泳馆馆长，好年轻的老师！
摸鱼.jpg
DSP还算有趣吧哈哈
量统有基础也还行。
晚安

## 210918

〇 历史的一天呢，看到很多同学都转发了相关的文章

〇 上周一的课，虽然是放假前，但也没什么放假前的感觉。通网老师讲的感觉节奏很奇怪，好像老是在等我们，不知道是备课不充分还是就是讲的慢。反正感觉挺难受的。但讲的东西也不算太难，所以还好

〇 中午之后其实非常困，因为昨晚没怎么睡。但想着直接去图书馆吧，就带着东西到了图书馆。整理了需要做的事情，发现还不少；之后把获奖证书带给了老师一份，老师还顺手送我了一盒月饼666
可能中秋也就只吃这两个月饼吧。当然也可能还会买

〇 晚上视听导其实挺奇怪的，讲的故事太多了，切入正题有点慢。后面讲的光感觉没太侧重于原理和应用，反而在公式推导上花了较多的时间。三个小节课就讲了2/3，感觉老师可能还是经验有点少吧，加油！但也正是因为这样也带给了我们很多新鲜的东西

〇 原神玩了好久。升级挺快的吧。发现了iPad终极画质方案，全拉满，然后加一个风扇。这样就能得到最高画质，非常稳定。

## 210919

〇 玩原神玩到六点半。哈哈。感觉这样不太妙呢。起来是两点半左右吧，继续玩到了下午。吃了个饭去了图书馆，写完了量子力学的作业，整理了电脑上的资料。看了DSP的书。子线跟父母打了电话，回到宿舍和舍友聊天，去买了月饼。然后又玩原神到很晚。嗯，确实很不妙，一看时间，近七天有50h的游戏时间了ww。

〇 原神真的是很好的游戏。感觉就像是古代的长城，一群人一起创造出这样的一个宏大的世界。很久没有遇到这样的游戏了。感觉，重新让我从日常中脱出，找到了宏大的世界。而且心情也变好了。
但还是得少玩一些啊，不能这么花时间。

## 210922

〇 昨晚特别困就睡到了零点，起来之后玩了一会儿到两点又睡了。结果早上起来特别困，而且一个宿舍都睡了过去！起来离上课只有五分钟了。哎，骑着车赶紧过去。
还好跟上了。但问题是一开平板直接卡死，锁屏打不开。好吧好吧，重启，新系统就是这样

〇 中午解决了两个仓库，转了老师给的巨废cpu的PDF，睡了一个小时开始上编码课
话说编码真的难...一堆公式还有大作业，加油搞吧

〇 晚上一直在搞dsp，还行吧，看了课本深入理解了一些概念。

〇 感觉晚上效率不是特别高吧。早点睡

## 210923

〇 中心论点平凡的去二教上课，平凡的看错课表，平凡的走进图书馆自习，发现老师布置的作业还没讲。

〇 下午很困就一直在睡觉，睡起来找社团摊位营业。来的人挺多的，但感觉对技术关心的人很少。其他的伙伴还是蛮靠谱的

〇 apple id批下来了。白嫖600多！开心！不知道有效期是不是一年了哈哈，希望是

〇 原神刷材料好有意思啊！追着怪打。逐渐理解了元素反应之后，风主二技能真是越用越爽啊

## 210924

这几天真的太糟糕了，没有一天作息是正常的，也因此少了很多自信。

〇 五点多睡，别问为什么。起来之后量统还完全没问题，dsp直接崩了。自作自受，呵呵。

〇 下午游泳，游的很开心，虽然外面在下雨但是里面超级暖和。累确实累，吃完饭回宿舍直接睡了。

〇 真的太废了，找点自己喜欢的事情赶紧行动起来吧。
dsp，计网，六级，画画，开始做吧。别把时间一味地浪费掉了啊

## 210925

〇 没有课。开了稻妻的任务，感觉太压抑了，不太想打。但是别的任务好像也没什么意思啊。什么时候能攒够90抽呢。
话说想要神里，可莉，胡桃ww，都很可爱呢。

〇 下午都在自习了效率还蛮高的 明天开始上课加油了！

## 210926

今天怎么说呢，还是蛮开心

〇 早上早早起来，七点二十多出门，早餐排队的人没几个，当然在我吃饭的时候就是长队了。
喜欢下雨，一天没打伞的时间很多，反正有外套ww

〇 英语课的老师真的很棒！比上个老师是负责太多。中午和当时一块上那个老师的课的同学聊天也说到感觉那个老师没教什么东西出来。
然而上课有一个比较大的问题，老师检查作业的时候，我的屏幕突然黑了。麻了。后来发现是没电了，17%自动关机。哎，还好不是电脑坏了

〇 之后去了文图，用latex写完了形式语言与自动机的笔记。是一门很重要的计算机课程呢，也让我感受到计算机和电子的不同。
但是文图施工真tm吵！！忍不住十一点就去吃饭了

〇 回到宿舍睡觉，看到了米哈游昨晚的直播，大家，还是挺有热情的嘛。周年庆给点福利吧，让萌新抽个喜欢的角色出来吧！！

〇 中午睡觉有点难受，就觉得自己很孤单。抱着枕头睡...都想买个玩偶了（或者ww。
下午都被这样的心情笼罩吧，因为没什么朋友啊hh，就算有关系好的人，也很难什么时候都见到啊。而且最近的任务是有一些重啊

〇 计网，超喜欢！晚上重新看了B站的一些关于网络知识的科普，终于能看懂了！而且学到了新的知识。
网络，给我的感觉是陈旧的，因为不可能推翻重建。不断发展吧

〇 随机过程直接讲到正定和傅里叶变换我真的蒙了，下午吃饭的时候一直在想。
什么时候看一下课本重新建立一下概念吧，感觉老师的授课思路和我自己的理解方式不是那么的一样。
虽然但是iPad的记笔记体验是真的爽，至少我现在出门背的包很轻

〇 晚上去图书馆先是在摸鱼吧，当然是在认真的学东西ww。之后主要是在复习也没怎么写作业。加油加油！
最后还是感觉心情有点糟糕，就复古誊抄了我喜欢。经典，情感流泻于文字。

〇 回来的路上也在下雨，空气裹挟着泥土与校河的清香，沁人心脾。突然就想到了可爱的表情ww

〇 去洗澡了，早点休息吧！明天就要开始阳光长跑了呢，虽然雨暂时不会停歇。

## 210927

〇 早上上通网，感觉讲的真的不行，茶壶里煮饺子的感觉。
然后看了看编码的课件，感觉了解不少东西，大作业加油吧。

〇 下午直接睡过去了。哎。晚上起来看文章上课。头疼
做了噩梦，非常糟糕的那种，逃亡，杀人。哎，感觉最近压力还是有点大。。。

〇 原神的新活动真的不错啊！宝箱原石什么的都挺多的ww，感谢

〇 买了新的泳镜和鞋子。希望能派上用场。

〇 晚安

## 210928

〇 昨天又是周二。早上英语课和一个可爱的女生做同桌ww还有讨论~

〇 之后去图书馆看了色彩空间的科普视频，发现了很好的系列。

〇 下午有课，计网真的不错！老师讲的很清楚i了i了。接下来概率论就很迷ww，加油看看书吧

〇 回来和舍友聊人生，感觉最近压力确实有点大，担心的事情有点多。所以还是放轻松走一步算一步吧

〇 晚上去游泳，买了有度数的泳镜，水里面看的好清楚hh，体验加加

〇 晚上没忍住又玩了好久原神，终于35记录了

〇 怎么说呢，一天的生活总是那么的不同。但总感觉自己的自信逐渐减少。脚踏实地记住，学到更多的东西，或许能让我的心情变好一些？

## 210929

〇 周三。
早饭遇到了xxw，都在纠结保研的事情吧，加油加油！
量统，完全没问题，之前王老师讲的挺足了。

〇 中午好好睡了一觉，然而做了奇怪的梦，但终究是睡了，让下午三小节的编码课精神满满
下午的编码总算跟上老师了。刚开始没跟上感觉讲的有点乱，跟上之后觉得这个老师好激情！

〇 在图书馆处理了很多事情，应该能在国庆很快搞定作业吧，加油！

〇 晚上还是去游泳了，人好多。。。
中间脚还抽筋了休息了一会儿。这次出去的早一些所以淋浴的人不是很多。

〇 原神解决了一堆任务，感谢大佬相助。
三个主要角色都到七十级了！撒花！然后发现经验不够用了ww

## 210930

哎 其实挺不应该的，晚上不去回顾当前，等到第二天才写，总感觉，已经忘了差不多ww。而且会相对客观一些，自己的感觉就会少一点。

〇 从晚上写起吧。十一点回到宿舍开始原神，到五点收集齐了。挺不可思议的。跟着up主，那边只有1h20min，但是我这边各种意外。害。
不过最后还好没漏掉ww。总之很爽啦！原神是让我有身临其境体验的游戏，就感觉玩了不亏。

〇 晚上八点，iOS Club的微沙龙分享。怎么说呢，做应用难，优化应用更难。只要你考虑成本，就总有解决不完的问题。
最开始迟了，把我还等的，我还以为大家都到了我没找到，而且问了好几个人都不回我微信。结果是社长那边早早到了，一直在调试设备。而且那边网特别差也没什么办法通信。哎，属实运气差了
微沙龙本身还是不错的，几个人随便交流就能有很好的想法冒出来

〇 早上两节课，还算OK吧。
形式语言与自动机有个小意外，课件问老师题目，老师举了个反例告诉我不行，我说懂了回到自己座位上。离上课还剩1min，突然发现那个反例是错的，但想着马上上课下课再找老师吧。然后一分钟后老师说课件有个同学问了很好的问题，把那个反例写在了黑板上。尴尬。。。那个问题大多数都不行，只有那个问题是可以用那种方法解的。
还是有什么想说的，想问的，就直接说吧

〇 第二节概率论，我人直接傻了。将随机过程化为随机数加过程函数？两节课我完全跟不上？！完全听不懂。人傻了
这是数学课吧？但是电子是工科系啊。讲一些例子，将应用，重结果。这些是很重要的。总感觉跟不上老师的节奏。
下课攒了好多问题想问。我看老师下课之后走了出去。我以为是去洗手，因为是黑板课。然而！老师直接走了。他除了手机什么都没带。还能这样，太强了。
反应过来之后跑到教学楼下，运气很好撞见了老师。我说能不能约个答疑时间，他说下午不行，国庆也不行。那就，直接当场问了（捂脸）。在台阶那里，包放一边，拿出iPad直接问了。
因为感觉不问的话放个几天我人就没了。
老师也很热情，感谢！

〇 下午好像在玩原神吧。不记得了。睡觉，起床。下午没做什么实质性的工作呢，把负荷都带给国庆了。害
