# 小杰日记 2021年10月

## 211001

〇 国庆节但是，因为没有什么闲时间，起来之后去了咖啡厅写作业。dsp和计网作业搞定。说实话计网的抓包真的fly bitch，反正我解决不了。
观畴地下的咖啡厅还不错，我觉得不论是饮料还是甜品都不错。喝了什么柠檬茶吧，冰冰的很芬芳。有这样的体验也蛮不错的。
晚上还写了物理的作业，差一点了，明天写吧

〇 还有是去了观畴的一层吃麻辣烫，好香！没有辣子，没有味精。就是汤加羊肉的香气，再加少量芝麻酱，超级不错！！

〇 晚上还是打算去游泳，就去了。突然意识到，游泳学会了之后，应该向前游，而不是向上游。这样的观念一有，很快就有提升。
而且仰泳加上了手，感觉进步很大。

〇 明天不知道有没有讨论，害。早点起来看课件吧。

〇 原神那边开始钓鱼，很多武器也都毕业放下去了。风主真的很强啊，E技能就能回血，配上黎明神剑和芭芭拉，伤害还是挺爆炸的。
总之按照自己的想法玩吧，怎么开心怎么来。

## 211002

〇 昨晚虽然没有玩原神到很晚，但是看着原神的一大堆攻略到很晚很晚。怎么说呢，真的好喜欢这个游戏啊！

〇 起来之后直接去了六教，人蛮少的。
下雨，绵绵雨，很凉快，穿着外套到也不冷。

〇 编码那边一直在看课件了，效率还行吧，课上很多东西也没问题了。
晚上和大佬们一起交流，效率超级高，而且已经有大佬做了很多了，所以加油吧！这门课应该还是问题不大的

〇 写了物理作业，提交了视听导作业。明天和舅舅出去玩，说实话不会有太多的负担了，就是社团那边没办法顾及了，哎

〇 早点睡喽

## 211003

〇 九点多起来，约好了和舅舅出去。吃了饭十点整到门口，坐上车去了舅舅家。
环路还是很快的，毕竟是首都，路都是很通畅的。除了有的地方出口入口设置的很奇怪，车随意交互导致效率低下以外，都还行

〇 到了之后就是聊天，很多可以聊的东西。
见到了亮亮，名字好像是泽洢，这应该是我第一次见她，已经大班了啊。超级活泼的孩子ww，也还算懂事儿
怎么说呢，清华也算是很牛的学校，少不了这方面的话题。感觉，自己平常还算是有学很多东西的吧，不少事情也有着自己的认识
算是出来换个心情吧

〇 中午饭...云南菜，都蛮好吃的，挺有特色ww。最后的那个甜品也不错。吃的挺撑的，感觉只有最后那个甜品也能吃饱ww

〇 回到宿舍之后就开始睡觉了，太困了。。。感觉之前游泳的乏还没解呢
起来之后写了英语作业，很快哦。之后玩了会儿原神就睡了 砍了不少树

## 211004

〇 挺正常的一天。早上出门车子彻底坏掉了，发了篇朋友圈感慨，中午推去修好了。很快啊。
没车还是不行，毕竟你清太大了。

〇 通网就那样吧，感觉老师上课的节奏不太对劲。多看看课件吧，还得自学

〇 下午又昏睡过去了。太困了，国庆睡的时间有点少。做了两个梦。第二个是梦到自己在开手动挡的公交车，大概是一个城市的人避难，我看到路边一辆公交车就直接上了。然后上坡带了好多人。
梦总能给人很多奇特的体验ww

〇 起来之后去游泳，但总感觉今天特别累，可能是因为刚起来，或者下雨比较大吧。

〇 晚上的视听导讲声学，说实话非常无聊。哎。学生和老师想的都不是一样的，怎么不无聊呢？

〇 随机过程作业挺阴间的，自学吧自学

〇 晚安

## 211005

〇 昨晚也没睡太晚，结果早上起来特别困。去了英语教室也没看到平常的那个女孩子，就，蛮打不起精神的。
回答问题的时候发现自己的口语问题还是挺大的，有空了得多加练习啊

〇 回到宿舍是十点。醒来来是一点半，反正做的就是那种噩梦啦。
不知道为什么睡了那么久！差一点就错过下午的课了！！还好有人来宿舍问题，把我吵起来。哎

〇 随机过程已经完全听不懂了，自己看书自学吧。太绝望了。我仍然觉得这个课很没用

〇 晚上申请奖学金花了蛮多时间的，写Viterbi算法也花了不少时间。

〇 总之，现在有那么一点时间玩原神了，晚安

## 211006

〇 早上量统好简单，基本上是学过的东西。

〇 中午本来说玩一会儿，结果玩了好长时间（捂脸）午觉也没睡，直接去了教室

〇 编码的进展好顺利啊，还是其他的两个大佬比较牛逼。真要一起写代码还得Git，手动传简直太麻烦

〇 晚上解决了一些事情吧，交了很晚之后的随机过程作业，好久都没提这么早交过作业了呢

〇 早点睡吧

〇 话说今天超级冷

## 211007

〇 七点多起来去上课。形式语言讲到自动机了，我觉得算是比较简单有趣的内容。作业好好做吧，明天必须得做完了。

〇 跑到了随机过程的教室，想起来只有单周才上课ww。之后回到宿舍直接睡了ww。是的，太困了。不知道怎么回事儿就睡到下午四点多了。是不是特别离谱。
起来之后写了一下计划，晚上基本上按着计划走。
下载了新的音声，真不错啊！那个雨天的后辈酱，还有后续的rxx版本。ww
编码的代码看了很久，怎么说呢，脚本语言就自生自灭吧，真的很反感脚本语言，又没有规范。你说方便吧，确实，写的爽，然后呢？没别的爽的地方了

〇 游泳好累啊，游了四十分钟就不行了。想想明后两天都有游泳课就。。。

晚安

## 211008

〇 早上骑车去上量统，在路上考虑了女生头发与性格的相互作用关系。短发一般活泼，中发沉稳，长发倒是没什么独特的，可能成熟一些？
然后到了教室就看到w酱从短发变成了长发呢ww也超级可爱的！
量统还是，怎么说呢，有点难吧道理我都懂，毕竟上过一遍，但是老师这种先灌理论的讲课思路实在是有点难受啊

〇 dsp讲DTFT和DFT，我晕晕的。。。希望作业能做的懂

〇 中午尝试着写了社团管理软件，复习了新建scheme的步骤。社团那边也要逐渐启动了啊！

〇 睡了一小会儿去游泳。还是有萌新不敢离开池边啊。但是只要多练习努力就能学会这是真的。

〇 下午去了C楼自习，写FLandA作业。有点难，写了好久。整理了量子的知识点，然后呢，回到宿舍开始玩。主线任务终于做完了！可以开始考虑40级之后都做些什么了，加油加油！

〇 山哥明天综奖答辩，还是很期待的。但是我有课去不了啊！心塞！

## 211009

〇 昨晚不知道怎么的就特别想玩，打开原神把风主的武器换成了四星试作斩岩才睡。早上还有课呢啊喂。
也不是特别困吧，上完课去吃了干拌面，听涛那一家是真的不错。

〇 回来就开始睡觉了。但之前还写了些对可爱二次元女生的评价。好久都没写这种风花雪月的文字了啊，蛮开心的。
游泳，怎么说呢？感觉能快一点？动作规范之后还是有点不适应吧，多练习，把头按下去

〇 和王可商量了这学期的乱七八糟的事情。希望大家能给力一点啊！只有我们几个在推是推不动的啊！

〇 晚上就一直在刷材料了，升级到40打很多任务是真的快啊

## 211010

〇 昨天日期写错了ww

〇 很平淡的一天吧，十一点多起来，去图书馆写完了编码的代码。北馆那边机器好像坏了，不用选座还是蛮爽的。

〇 小组讨论遇到了高新一中的学弟，还好ww。讨论也蛮顺利的，加油吧

〇 之后去了独峰书院。很烦哦，环境好差啊。毕竟是吃饭聊天的地方而不是咖啡厅。
十年又问我问题，我才发现他竟然看了我的视频还不知道怎么用脚本转视频，真的挺烦的。然后就跟他讲直接共享屏幕我教你。在冷风中坐着看他操作，我才发现brew update就可以解决问题。根源上说，是他的英文水平实在太差了啊！！基本的报错信息，基本的单词都不懂，实在有点一言难尽。但是跟他交流真的挺开心的，觉得他总是在前进

〇 晚上就一直在玩原神了，也不想写作业。
认真考虑了现在需要做的事情，原神里面还是可以做很多事情的嘛

〇 忘记给父母打电话了，哎

## 211011

〇 还不错的一天。

〇 早上起晚了。42才起来。到了教室52。就直接坐在第一排了。怎么说呢，今天上去讲的通网我是完全听懂了，符号映射，调制，最后发送接收一气呵成。确实zs讲课废话很多，语气词很多，但至少逻辑清晰啊！这不比zh好太多了？！

〇 中午随便去听涛吃饭，确实自己喜欢的窗口就那么几个。
之后去了地下的咖啡厅。解决了仓库readme不清晰的问题，因为昨天十年问我那个怎么搞，讲了一遍之后感觉更清楚了，就花时间改了改仓库。效果感觉还行

〇 遇到了猫猫！买了红豆酸奶喝！！紫荆书咖的东西是真心不错啊！

〇 下午抽空回了宿舍。突然看到武器池里面有绿剑，还有匣里灭辰！就特别想抽！
然后抽了四发出了五星。
给cgr说了就让我抽心海。但是120多抽也没抽到啊。
怎么说呢，虽然是五星但是没用啊，就芭芭拉用呗。行秋拉到五命也不亏吧
卡抽了感觉，emmm，本来还说录屏的呢，但是一抽也太快了吧

〇 晚上上课就干自己的事情，视听导真的真的很无聊。非常不推荐选。讲的东西没意思不说，感觉理论性也没跟上。

〇 晚上回宿舍和yzh探讨一个问题，想了好多好多。大佬就是大佬ww，探讨问题很愉快！很久没有这样思考了！还是一起讨论比较舒服啊

随便 丢几张图 每次说要发都忘记

## 211012

〇 还行的一天。早上英语测试，没想到非常简单。题本身挺难的，但抱佛脚做足了准备。
英语课这次比较平淡吧，感觉没有什么新的知识。
上完之后特别困，经过超级拥堵的学堂路（也许该在路口装个红绿灯了）就直接回去睡觉了。本来说睡一个小时结果睡到一点。。。起来吃个饭刚好在上课前赶到教室。

〇 随机过程听得很爽！第一节听懂的随机过程！
什么股票分析！我要的就是这样的例子！你告诉它能干什么，太好了！而且对学经济的同学有了敬佩之心！加油啊
但在听懂的基础上，也发现zh讲课确实跳步，这还是挺烦的。

〇 坐在教室里面写完了通网。没想到三教也插座的教室人还蛮多的呢ww。还遇到了yxt。

〇 之后就去游泳了，见到了wy，好久没见了啊。虽然现在还不会游，看着动作很标准应该也快了吧！加油

〇 明天的编码展示我是一点谱都没有。没有组长这件事情就非常难说啊！

〇 Swift出了作业。感觉质量还挺不错的。明天应该能完善。

## 211013

〇 写一写有意义的事情吧

〇 昨晚原神玩到挺晚，突然就想玩。但早上还好，也没有那么困

〇 下午编码是被yls带了一把，真的厉害啊！
和老师讨论了好多东西，虽然好像没怎么听懂

〇 从三教出来的时候，六教那边同年级的人在6B顶楼。这，简直了。我当时感到害怕，到了食堂脚都有点软。

〇 出好了Swift的题，很多例子想了很久。希望能合适

〇 连着两天游泳遇到wy，蛮认真的呢

〇 原神能让我探索的东西真多啊！但是作业也要好好写哦

## 211014

〇 昨晚玩到挺晚的，结果早上起来就八点半了。是的，睡过了。赶到教室是课间了。
怎么说呢，就这样吧。作业也是明天交今天下午睡起来才写。走一步看一步？现在是这样的感觉。

〇 wls yls zzy都玩原神，可还行。
话说cgr的课业不要紧吗？都在上之前挂科的课，怎么说呢，延毕是跑不了了？
最基础的做到啊！

〇 没什么别的了今天真的很平淡，没什么事情，没什么感情。

## 211015-16

〇 周五就很累。早上量统dsp，跟着下午游泳。而且下午游泳还是有课前跑步的，虽然只有1k6，但是跑下来腿酸到现在。就很难受

〇 回宿舍之后简单休息了一下（玩），和tls去了新水。桌子还是很大的，而且两个人独占了一个教室。写了不少作业，但当然还剩很多。

〇 今天就很顶了。昨晚做稻妻的任务到很晚，中午起来下午都觉得困。
干训我是真的觉得无聊，虽然确实学到了东西。
晚上iOS Club那边社员大会，怎么说呢人也太少了吧！！哎
想了想我还是很在意这些学习之外的事情的

〇 晚上一直在改项目，考虑后面要做的事情，希望努力别白费吧

## 211017

〇 一个周末，什么作业都没写，这合理吗？

〇 早上起来之后在床上挣扎了很久，然后去了西阶。后来发现这个东西，好像与我没什么关系完全可以不参加，浪费时间。党小组的同学都不积极，我积极什么啊

〇 中午吃完饭回宿舍睡了一小时。说的是两点，结果一个同学在路上，另一个同学在外面。草。说好的事情遵守一下好吗？！
头大。下午也是，开发UI各种问题，还有商量去决赛的事情。
怎么说呢，当然去，但是手上的事情太多了啊！这我完全搞不定啊！总之下周抓紧写作业吧，头都大了。

〇 晚上还有宣委的事情，当时绝对是脑子抽了才去做的这个事情。

〇 magickeyboard挂了我修不好。感觉是不可能修好了，撬开的时候就已经不行了
头大，明天去校内的苹果店吧，修不好就只能买新的了。

## 211018

〇 震撼。现在是三点，看完发布会，写完mbp购买建议。
这次的提升太大了，芯片就不说了。什么快充，端口，屏幕，刷新率，电池，这些东西才是我感觉真正牛逼的地方，因为这些地方与普通用户的体验最接近。而且价格没怎么涨。
只能说，有需求的话直接买了，太划算了

〇 早上可能八点半起来，去修键盘。结果没开门。就去教室写了会儿作业。量统这次的作业还好吧，估计考试也出这种题。下午去了紫荆书咖点了坚果麦片酸奶，写完了量统作业。

〇 通网课是真的听不懂了，头疼。什么功率谱推导，好家伙直接随机过程。多看看课件吧

〇 中午去荷园排长队吃完饭，去校内苹果店买键盘。因为没法修，所以我也没办法哈。花680买了个新的。嘛，新一代的键盘还是有不少更新的，不错不错。因为我说是iOS Club的还给我便宜了20块，就当下午买酸奶的钱吧。
怎么说呢，刚需就是刚需啊，没键盘生产力直接下跌，所以这上面很难让步。

〇 下午回宿舍就睡了。本来还想着去刷一次游泳，后来困的上了闹钟起不来。

〇 说真的，视听导这门课真的不行。课程设计挺好的，感觉老师讲的不行，有点浪费时间

〇 明早的英语作业，现在正在写，希望四点前能睡！加油啊，最近特别忙，一定要撑住啊！

## 211019

〇 周二啊。昨晚看完发布会写了mbp安利的文补了作业就四点多了。七点多起来去上课勉强能撑住。回宿舍之后还找了一个多小时的英文文献，之后睡了一个小时，吃了红豆派和原味堡去上计网。

〇 计网老师提问才发现上节课的东西忘得差不多了。毕竟过了一周了。怎么说呢，不复习就记不住，这个是真的。
计网内容还是挺有趣的，而且很简单。并不需要什么太多的思考，接受就可以。

〇 随机过程是真的蒙了。可能老师只是想让我们理解数学的美吧（躺

〇 晚上回宿舍啥都没干，好像七点多就上床了，然后两点五十起来一次，上了个厕所脱了衣服继续睡到九点。。。
emmm 可能最近确实太累了吧。心态放平先把手上的事情做好！

## 211020

〇 昨晚就是，睡到早上九点。一直睡了十四个小时。

〇 量统还行吧，矩阵表象，细节不是特别懂。但还行
之后写了会儿通网作业。事实上一中午都在写通网作业。上完编码游完泳回宿舍写完。感觉，作业的布局不是特别合理，但有的题还算有意思。晚上和舍友讨论也感觉有很多可以思考的点。

〇 编码，怎么说呢，半懂不懂哈哈。问了老师一些问题觉得很不错

〇 游泳，怎么说呢，明明是冬天，水超级暖和，这是我第一次下水完全不犹豫的，甚至感觉有点热。游到最后也好暖和啊，wsl

〇 原神深渊还是挺难打的嘛...哭了。两队配好，行秋直接挂掉，而且不带复活的。哎，

〇 感觉ddl是赶不完了。。。有点担心明天（迫真

## 211021

〇 感觉，最近的状态太乱了。玩游戏，不睡觉，上课一般很精神，但也有犯困，有的时候直接睡死在床上...
越来，越不像清华学生了呢。
整整一个下午在写DSP作业。没写完。因为我根本看不懂题目在表述什么。写编程作业吧，根本不知道怎么把脑子里面想的逆过来。我甚至想退课了。
感谢室友多句劝。最后打算把水课退掉，认真把这些核心的，之后会用到的，立身之本的课程抓起来。少打一点游戏，多看看书。只要愿意花时间，啥学不懂啊。多去找老师助教问问题，没事儿的。

## 211022

〇 昨晚睡得很死。早上七点多起来，到了教室五十刚刚好。

〇 早上上完课，就回宿舍打原神了。本来说睡觉的，结果也没睡。上万游泳课回来继续玩。哎，明明有很多事情的。
但原神进展也很大，到了45级，开始刷圣遗物。而且从自己打不过到自己两分半能过，觉得很不容易了。那个什么染之庭真的简单啊！怪物也不是很阴间

〇 明天加油啊，希望，能把手上的事情处理完吧

## 211023

〇 早上十点多起来，之后直接去了图书馆写FL&A的作业。还蛮好写的，但是正则表达式01数量相等我是真的不会了。 吃个饭继续写，写到三点多。
本来打算退课的，试听导，后来想了想算了。开始写作业意外的顺利。
之后又写完了量统作业。也还好……胡写也还行。

〇 画了画儿！难得！因为实在想找点别的事情做。我觉得，还算可以吧

〇 好想抽到胡桃啊！哭。看了官方的视频觉得设计真的好棒！现在手机图库里面已经都是胡桃了。

〇 然后八点去讨论，这两人怎么说，你们也靠谱一点啊！时间全花在给你们留时间上了，本来可以很快的，哭了。

〇 晚上回宿舍本来要写作业的，随机过程。结果玩到晚上半。啊 原神真好玩。
升了一些角色之后打本好快。

## 211024

糟糕的一天（捂脸

〇 十点多起来就在做keynote了。结果中午睡一觉到三点半才起来，继续做发现有点搞不及了。
动画是没时间做了。吃了晚饭，玩了会儿原神，到十一点把所有的讲稿和动画做好，Keynote算是告一段落。接下来是动画，不知道能不能做好

〇 还是磕了原神的月卡。好想要胡桃啊

到46级了，风主满命！但...伤害捉急啊！头大。拿到胡桃之后还是胡桃主C吧..

〇 睡觉前看了周二要用到的英语文章。比较简单还好，总之多做一件事情是一件事情吧

## 211025

〇 今天 做了很多事情

〇 昨晚还是看原神攻略到很晚，习惯了

〇 早上起来突然觉得很难受。感觉疫情这种东西，太星号星号了。随笔在备忘录里面写了几句，只觉得疫情毁了我的萌新，毁了我和Apple近距离接触的机会。
更别说其他的之于环境，家庭还有其他的什么的影响。

〇 通网很简单。越来越觉得zs老师讲的简洁明了，一定给学弟学妹推荐这个老师。
上传了Swift的作业答案，反正没有人做就是了，笑死哈哈。

〇 下课之后感觉特别不舒服，拉肚子。之后也没什么感觉吃饭，就去了紫荆书咖。买了红豆酸奶，每次的制作方法不一样啊哈哈。这次是把红豆打碎放到酸奶里了，上次是红豆在最底下给了勺子

〇 非常高效的，做好了决赛要用的视频。
之后去了老师的办公室答辩，老师提了不少建议。这个老师是真的不错啊！
之后和llz一起去改Keynote。哎桃李地下人太多了啊，吵的不行，带着AirPods Pro还是吵，歌也听不了

〇 删掉了电脑里面很多不用的软件。
最讨厌的ps已经删掉了。到时候打算到12.1的时候重装一下系统，从零开始重装。

〇 晚上的视听导迷迷糊糊，但感受到了函数到底在信号处理中起着多大的作用，受益匪浅

〇 晚上突然就特别伤感，感慨自己的命运
为什么呢？突然大赛就推迟到十二月了
突然想到，自己真正喜欢的还是计算机，虽然电子交给我很多电路的知识，但在我的认知中它们只是加深了我对计算机的了解。
甚至想转系，甚至想不上系内的课而去找MIT的公开课。

〇 回到宿舍一直在写那个Focus的Piechart，作业明天再写暂时不太想写
快吐了，3.6k star的库文档都没有，你能做什么？！而且超级难用，真tm啥都不想说。
最后看了份教程，改了改他给的两个文件，查了好久的sof，终于写出来效果很好的

〇 麻了，原神每日任务还没做，上线

## 211026

〇 今天还行吧。

〇 早上早课，回来睡觉。睡得蛮舒服的，一堆乱七八糟的梦，睡得很死。到十二点四十多起来，新系统也下好了，收拾东西去吃饭。

〇 上完课之后更新好了系统，随机过程上更新了Xcode。新系统，和Big Sur没什么区别吧。有些地方稍微快一点。

〇 晚上摸鱼看了M1 Pro的测评，我tm直接好家伙，太强了啊！

〇 原神打了周本，胡桃应该没什么问题能抽出来。做了任务，任务还是比较有意思的哈哈。让去找宝藏但实际上没有宝藏哈哈

〇 游泳还是很舒服的。

晚安

## 211027-28

〇 昨天，没有写。一天不写感觉怪难受的。每一天的生活，知识在感受而不输出的话，感觉很快人就会被充满。而这种充满并不是很好的一件事情。一段时间放下些什么，路途走起来就会更加轻松

〇 昨天周三，早上量统，中午吃完饭就一直在写ddl晚上的报告。写到上课前就剩一点点了。
晚上直接去了紫荆书咖，编码报告，形式语言作业，概率论作业，到40都写完了。

〇 蛮糟糕的事情就是回到宿舍睡不着。感觉是喝了一杯奶茶，这个茶效果有点重
然后就玩游戏玩到挺晚的

〇 早上起来晚了半个小时！草！第二次了。我好危险
当然觉得上课很重要也不能不听，但是早上没起来错过了真的很遗憾。
第一次在线上上了课，感觉，体验非常差。。。

〇 随机过程认真在听，反观tls一直在摸鱼。问题不大，自学呗

〇 中午想着要回宿舍，一方面是有点困，另一方面是想摸鱼。结果，，，玩到四点半，睡到七点。。。
起来去三教写了dsp作业，emmm，看着一对特别那啥的情侣写。
回来在玩原神（这两天玩的好多啊），甘雨的传说任务好有趣啊！

## 211029

〇 早上量统课，本来还是认真在听的，突然就想找散文看。抄了两段的《我喜欢》，突然想起《精神明亮的人》。上网找到了小说网站开始读，看到「按时看日出」我热泪盈眶，作为新时代的大学生，很惭愧。看了好几篇到下课。
数字与定理，接触的久了总觉得有些不真实。思考的问题总是有确定解或者说「套路」的。久而久之，回味风花雪月抑或是锐利的文字，总有种温暖倾泻在桌边。

〇 下午又昏睡过去，最近，状态不是很好啊

〇 晚上收拾了宿舍，洗了澡，洗了衣服。勉强是给期中周一个好的开始吧。
试用了舍友的一命胡桃，emmm 感觉我是不可能打重击的，太难操作了，因此一命对我来说没什么用吧，还是抽武器吧。

## 211030

〇 今天真的是很糟糕的一天

〇 十点起来去图书馆，本来打算写作业的，但是又打算把自己写的那个输入法小工具修好，结果到下午三点都没修好，真的吐了。中午吃饭特别赶都在想这个。后来怎么搞，贴了个no longer maintain。真的头大

〇 晚上修理那个sf symbol不显示在string中的问题，还是macOS12的锅。我真的真的已经受够了。只能接受string，什么workaround都不行！！
最后贴了emoji上去，够烦的

〇 下午的量统讲座，一言难尽。感觉讲的不是特别清晰吧，还是看老师课件巩固基础概念会好一些。

〇 晚上不想写作业就看了操作系统的MIT公开课，还不错。在之后想了很久关于自己实现操作系统的事情。其实这个是和CPU绑定的。
感觉，有点想自己创建一个系统的想法哈
也许会找相关的老师聊聊

〇 录完了胡桃的传说任务，太艰辛了，中间好多意外啊

## 211031

〇 早上起来吃了两个蛋黄派就去体测，体测，一直在排队...
很开心的是，1km跑了小组倒三，不是倒一真的很开心

〇 结果体测结束去清芬吃饭，我想着吃的清淡一点就点了三合一面，没想到吃了两口就吃不下了 。。买了杯豆浆倒是一下子全喝完了
果然体测还是有点难受啊

〇 睡了一下午，还是感觉身体不太舒服
晚上去了图书馆解决了形式语言的作业
晚上十一点左右本来不想写作业的，还是提笔开始写dsp作业，好在不是特别难。明天应该能把剩下的题写完

〇 感谢舍友帮忙打活动，这个活动真的难打啊
