# 小杰日记 2021年11月

## 211101

〇 早上上课迟了三分钟。想早起不来。为什么呢，昨晚玩到太晚了。突然觉得自己玩了这么久还是特别菜，然后就起来刷本。哎

〇 上完课去音图睡觉，起来之后看论文，看操作系统。C语言也在看了。

〇 晚上写完了论文，效率还行

〇 胡桃明天下午就可以抽到了太期待了啊！

## 211102

〇 早上起来挺早的，吃了好久没吃的西红柿鸡蛋面，话说炒鸡蛋放的真多啊，够实诚的。

〇 英语课讲style，哎，这个老师讲的真的好，感觉很有逻辑，与实际联系也紧。
论文抓紧搞好吧

〇 还是上完课回来睡觉，看完仰泳的教程就睡了。感觉这样的节奏挺好，起来之后吃个饭去上课ww
下午去游泳也算是练习了仰泳，感觉也算是掌握了基本动作，但就是不知道为什么腿那么累...


〇 计网还是一问三不知，考试前要好好准备啊

〇 游完泳吃完饭回到宿舍开始抽胡桃。
嘛，抽的时候直接十连了所以没什么感觉。抽出来之后发现材料和金币都不够，就拉了等级到80ww，天赋只能随便拉几级。
然后就大世界带着胡桃行秋芭芭拉风主做任务开宝箱，太幸运的是找到了两把白缨枪！终于满精了！
觉得胡桃还是非常不错的，冲刺的时候身边还有金色的蝴蝶飞舞，伤害也完全够，机制也很应手。虽然重击很难打，但我只打普攻啊（笑
总之很庆幸抽了胡桃。接下来原石就全砸武器池了，这个版本之后就不会再抽了。等绫华复刻
或者有新的草角色？

〇 明天又要开始高效解决问题了，加油啊！

## 211103

〇 周三，还好

〇 九点起来去听量统。每节课老师带着复习上节课的内容就很舒服。上节课在看散文嘛毕竟。
量统的东西还是蛮易懂的，考试加油！

〇 中午先是去了教室，写了计网作业，交了材料，一看好家伙12点40了，赶紧去清芬吃了个饭。回到教室觉得超级困就趴着睡了。结果起来之后肩膀超级难受...

〇 下午编码课讲非对称加密好有意思啊！和yls聊了不少东西。
但是一想到大作业第十周展示我就非常头大呜呜呜

〇 晚上效率，不咋滴吧。英语论文introduction很快搞定交了。之后看了看原神攻略，然后就开始复习形式语言和量统了。虽然说是复习，但还有作业没写呢...
回宿舍是不可能学习的，以后想学习还是去紫荆书咖找座位吧

## 211104

〇 量统习题课。早上去吃饭，本来时间很充裕，想着吃了那么久的面，就去排煎饼，结果，迟到了一分钟就很烦
习题课 大部分都懂，但感觉到了具体题目怎么就很难想了呢

〇 dsp讲的东西感觉比较浅显，一直在看操作系统的相关内容。觉得指令集用ARM就完事儿，操作系统可以用rust写，也有相关的教程了。
操作系统这块自己挺感兴趣，中午也搜了不少东西，国产龙芯兆芯也是不错的，肯定有市场的

〇 体育课教会了那个同学游泳，大概是会了，能连续三次已经很不错了

〇 回宿舍之后就睡了。太困了...感觉从六点睡到十点二十ww。起来之后做了英语作业开始玩原神，做了好多好多事情。胡桃的面板好棒啊，开始远离刮痧了开心！

〇 开始下雨了，明天下雪，降温很快还是要注意保暖啊。稍微感觉有点感冒，晚上睡觉盖好吧

## 211105

〇 简直是一天都在睡觉。昨晚写完FFT就四点了，收拾了一下就睡。起来是十二点多了，去食堂吃饭，给lb带了饭回宿舍。突然发现桃李的涮菜窗口开了，什么时候自己吃一次。话说紫荆应该也快开了吧！

〇 吃完饭怎么就特别困，啥都没干又睡着到下午四点多。晚上还要考试起来赶紧开始整理，整理完去打印，吃完饭骑车就去了考场看课件。
题不难，但是考试结束的时候发现有个比较愚蠢的地方没看出来，而且检查出来之后也没有时间改就很难受。

〇 回宿舍之后和父母打了电话。北京和宝鸡的雪都很大呢。明天一定戴手套，话说秋裤也得拿出来了吧

〇终于50级了！拉了风主和胡桃六星突破，行秋的祭礼剑拉满了。下一个突破的应该是行秋，但，纯水精灵就很不想打。
传说任务，做的真好啊。原神的故事讲的都很有特点！

〇 感觉得多喝点水，嘴唇开的口子好疼啊！

## 211106

〇 昨晚我印象中在，看原神攻略。也不算什么攻略，就是一些比较神奇的视频吧。但感觉也没什么用，因为现在已经有了对游戏自己的理解了，所以按照自己的规划玩就可以了。

〇 起来是十一点？差不多，吃了饭去西馆2A，写了随机过程作业，看了risc-v相关的东西，开始做视听导的图像处理作业结果发现没带充电器，快没电的时候就回来了。

〇 回到宿舍就一直在玩原神了，尝试着打深渊9，但果然对我来说还是有点难吧

〇 下定决心要把考试和ddl放一放，把视听导的作业写掉。结果这一写心态都要炸了，python不会写，numpy不会用。真的讨厌python，怎么会有这样的语言？！
写到真的想吐，下去吃了个饭回来继续写，还是想吐。。。到了零点还没写完，那个什么哈夫曼编码，真的是。。。

〇 明天fft课设的ddl，还是打算晚上写完。认真看了蝶意味着什么，写完了。现在四点交了报告打算睡觉。一次写一种语言，真的，很难受，那些语法都记不住啊

〇 明天应该会比较闲，考试加油

## 211108

〇 今天。哎

〇 通网完全听不懂。下课和老师交流，懂了一些。怎么说呢，考试真的没谱。

〇 本来说下午洗澡的。睡过去了。就很想逃避，拉了被子就睡。但还是做噩梦了。
起来之后去教室写程序，花了好久才写完。回到宿舍还在写。写完一跑，好家伙全错。哎

〇 后天考试，还没怎么复习。基础有是有，还得做点题啊。早点睡吧

## 211109

周二

〇 昨晚睡不着，因为下午睡过了。一点多爬起来debug。哎，太难受了，看代码到三点四十多还没有看出来个啥。太困了就回去睡了。
早上去上英语课，怎么说呢，一直在想bug，和助教问了说是rle的问题，但是后来发现rle只是小问题
上完课回宿舍继续看代码，还是无果
下午随机过程课也在看，无果。问了yls，有了他写的，对着一行一行从五点到九点，干掉了
就很怀疑自己怎么考上清华的，写的代码一堆错

〇 随机过程讲Markov链挺有意思的吧

〇 计算机网络逐渐把整个网络架构连起来了，听的很爽！

〇 晚上临时复习了一下量统。感觉，可能明天会有点难受，毕竟没怎么复习。但是没关系，既然要考试了就不用怕

〇 氪了大月卡。看到纪行已经四十八了，想着拿十抽，而且也比较缺金币和矿。拿了决斗枪，感觉够用了都不想抽护摩了..想把原石攒着。风主拉到了九十级好开心！慢慢玩吧，可以做的事情还很多呢

〇 晚上自习遇到了超级超级可爱的女孩子！可惜我没待太久，但是...

〇 明天也会很忙吧，加油

## 211110

〇 周三啊 挺闲的倒是

〇 昨晚还是睡不着 要考试又不得不睡哎

〇 梦里梦到了 初中的女友
梦到初中的那种比较铁面的老师分小组，最开始说分三个，然后自由分，结果有两波人特别多，剩下一波没人。我和她在那两个组中。然后老师说要把我调到第三组，我就很不愿意；后来才知道老师是要我们两人一块拉到第三组。最后好像又分了五组什么的
我 可能有？一年，没有想到过初中的女友了。看过我之前写的那篇情感经历的人都知道我当时情商很低，很多事情觉解不够做的都很不好。今天突然梦到我就突然很难受，早餐第一次起来之后站在阳台上吹了吹晨风。
回忆可能就是这样吧，大脑的哪个参数突然就要让你在过去的某个时间 或者是某个臆造的时空走一趟。呵。但话说回来拜晨风的福 晒到了早上的太阳，真舒服。

〇 量子力学考试，老师真没难为人。简答直接就送分，是真的送……后面大题也不是很难，基本上都说过。
但是简答50分我10分都不会啊！头大，后面应该问题不大

〇 中午回宿舍玩了原神躺了一会儿去上编码课，路上遇到了yls。才发现不是我没收到gitee的邮件所以其他两位大佬没开始写大作业，而是我没加入organization所以收不到邮件！lol
期中周嘛，其实也没写多少
编码课上就一直在写代码了，这节课讲的东西，怎么说呢，大致懂了，但是老师一推公式我就不想听。反正，思路大致懂了lol

〇 然后，就发生了命运的事情
昨天不是遇到了超级可爱的女孩子嘛，还说没待太久很亏，今天下午一进清芬就遇到了。可惜是我点好饭她已经快吃完了
默默的看了一会儿，然后她走了
然后我就在想我为什么默默看着。怎么说呢，这个概率小到，小到我简直都不敢想。在一天内，遇到一个人两次，这在清华校园里面是非常难实现的事情！何况还是陌生人？！我也没坐过去和她聊一聊要个微信什么的
然后就觉得亏死了
如果我还能第三次遇到她，这绝对就是命运了。其实现在已经有一见钟情的感觉了emmm
如果当时去表白了，历史会发生很大的震荡嘛？

〇 晚上上p站看了会jc图就……下了，其实根本没有什么好图
讨论编码。大佬是真的大佬，跟不上他们的思路，但最后总算是自己想明白了

〇 难得今天晚上一个人坐在321写代码。很久很久都没有这么纯粹的做过一件事情了，连续集中精力约4个小时，这种感觉，很爽，但确实很久没有遇到了
然后就两点半了，明天还有早课，回去睡觉吧

## 211111

〇 虽然是双十一但是没买什么东西。

〇 昨晚写代码写爽了就到三点多了。早点还有早八的课，四十多起来，买了蛋黄派，骑车过去吃掉接了热水就上课了

〇 形式语言的期中讲解，错了不少。在计算机系肯定要垫底了吧。。。只能说期末加油

〇 随机过程也是很用心的听了课，尽管很困

〇 和山哥吃完饭就回宿舍了。聊了好多东西
刷了几双鞋
睡觉四个小时

〇 起来之后吃饭，写作业，写程序，还蛮充实的
就很想找视频看，可能还是有点无聊了吧
明天加油

## 211112

〇 昨晚看了会儿v的直播，因为感觉有点无聊。后来睡得也不是很早

〇 起来之后去听量统，微扰论，感觉还行。
期中的题提到了。填空最后一道题没做出来挺无语的。那个题，确实没讲过，做作业的时候我还去问了大佬，可是没有搞明白到底为什么，然后考场上做不出来 哎

〇 DSP 听不懂，然后下定了退课的决心

〇 中午虽然很困，但是去理了发，提了奶和吃的，买了笤帚打扫了卫生。
把体力全打了勤劳本，也就只能升到886。好漫长啊。周本材料也不够，这什么时候能101010毕业啊。还有一个风主要养呢

〇 下午体育课，立定跳远。就得了3分。而且，现在大腿和肚子超级疼。算一下分都不知道自己能不能过。太惨了
3km没跑，因为知道跑了也是零分

〇 下午去DSP助教办公室说FFT大作业的事情，助教人真的很好，哭。但还是跟他讲了我要退课的事情。
啊 还有一个惊奇的事情是有的解压软件解压出来文件会少？！希望以后别有什么重要的文件被吞掉。
正要出门就碰见了wxr，蹲着和她说了会儿话拉了椅子坐下。超级认真的女孩子，甚至有点崇拜她ww。简单聊了聊问了我视听导的问题，感觉我也没给她太多的建议。加油！
就挺巧的，我也不知道她为什么会出现在那里

〇 吃完饭来到北馆音图，想着先搞定App上架然后写会儿作业。结果修完代码就九点了，我敲代码都感觉时间过得那么快。
上架App Store也是真的很困难，截图就很麻烦。
晚上回来还搞那个隐私条款，还好社团法务帮忙写了，不然我们自己可搞不出来这个。

〇 啊对了 还收到了男生节的礼物，感谢小仙女们！贺卡，收到了，感觉写贺卡的女生很了解我呢ww

## 211113

〇 昨天都干了什么呢？晚上在玩原神最后特别困就没写。其实是不想写，感觉一天也没什么意思

〇 下午应该是在写随机过程作业，直接上手就写了，没怎么看版本。这次的题还算简单的，终于有一次简单的作业呢。
感觉期中考试要整理的东西可能会特别多

〇 晚上洗了澡收拾了宿舍，感觉环境变得好多了。

〇 昨天立定跳远，腿疼了一整天还是挺难受的。还得去锻炼啊

## 211114

〇 早上起来去了图书馆和sg一块学习。就整了一课的PPT，效率还是有点低吧。

〇 中午第一次去了万人二楼吃饭，感觉还挺不错的。竟然还看到了松鼠鱼！惊！然而我没买。最后还有一个什么薯团子我没吃就带回图书馆了，晚上吃吧

〇 更新了不少浣熊财记的东西。什么App Store的信息坑不少，明明是中文放上去，主要语言显示只支持英文，原因是没在Xcode里面调整。而调整还没有UI的方式，坑啊
但是也学了不少东西ww
还有不少文档要看呢
推了1.0.2，迭代还是很快的啊，要继续做下去吗？不知道啊

〇 量统出成绩了，说实话很头疼。均分82.4，我77，感觉，太低了啊。这门课还算事我比较擅长的，题也很简单，然后考成这个样子。毕竟考前没怎么复习，往年题也没怎么做，当然的吧。
但是，毕竟大三成绩还是很重要吧，就当警钟了，后面得多花时间上来了。

〇 然后就一直在看通网课件了。怎么说呢，还是挺难懂的，也是一堆的问题要去问，不知道下周有没有机会。。。
下午吃个饭回来看了一份课件实在坐不住了就回宿舍了
原神，怎么说呢，感觉已经不太想玩了。稻妻的任务过于阴间，原石增长过于缓慢。成就今天看了一下，也没有多少可以很快就拿到的。。

〇 明天也加油复习吧，就早上一节课，和放假差不多了

## 211115

〇 就 突然很想被退学

〇 昨晚一点多睡不着想着起来复习吧！然后跑到321打了几个小时游戏，呵呵。
罢了，回到宿舍是四点多，五点多还在用手机玩云原神。看着就差10多抽就能出一个五星武器了，看了下商城还是没忍住充了98 12抽，出了护摩。
37.5%的概率，算是运气很好？一点也不觉得，因为给游戏充钱本来就是sb行为。
然后睡到十一点起来。我上了有十个闹钟都没听到。啊 周一有9:50的课。这学期第三次了啊，不太像话了

〇 就 图什么啊。好好睡觉不好吗？好好学习不好吗？大学就算备考很无聊，拿到好的成绩好的研究生位置毕业之后找到一份高薪水的工作做一个平凡人不好吗？一定要和别人不同吗？就算一定要创新也不要在这种日常习惯上创新啊。
头有点大，不知道该怎么走下去了。想去实习，做软件，本科就就业。这谁说的准啊。研究生面试，保研，感觉希望那么渺茫，不如从现在开始积累工作经验。

〇 下午去图书馆复习，真的在复习吗？看了随机过程的课件，还算有进展，可是感觉摸鱼的时间也占了不少。
晚上回了宿舍竟然睡着了。还说去跑3k打卡的，体育是不是要挂了呢？
被舍友讨论游戏吵醒。我觉得吧，你又不是策划管那么多干嘛。
而且声音特别大，醒来之后去中厅复习根本不行。
然后就去了321.

〇 brgg在跟学弟聊事情。虽然也是有人在讨论，但是很安静，很安静，比宿舍好太多太多了。宿舍真不是学习的地方。
最近这种状态确实很糟糕，有大佬每天都在认真学习，过着海量的资料，这我在图书馆也能看到；也有像我这样甚至更甚的同学在清华生活。想成为怎样的人完全看自己呢，总之不论什么事情都要努力吧

〇 还是打算回宿舍睡觉了，刚刚算是认真的看完了lg老师的随机过程课件，学到了/复习了不少东西。也整理了往年题，算是可以着手开始做了。
还要复习通网。

## 211116

〇 还不错的一天吧

〇 昨晚复习到两三点，看随机过程还挺有收获的。早上七点起来去上课，第一次起这么早，食堂都没几个人，也没排队。第一个到了教室比老师还早。

〇 每周二都是从十点睡到一点，然后去吃饭上下午的课。计网网络层讲完了感觉都连在一起了。
随机过程讲Markov链，虽然概念也挺多，但感觉比上半学期学的东西要简单易懂得多啊。

〇 努力的，去跑了3km。这是这学期第一次跑。坚持不了一直跑下来了，中间走了一段。毕竟还是不太行，跑完之后什么劲都没有，吃完饭回宿舍就睡了到零点。
虽然晚上什么也没干，但能迈出第一步已经很好了，这就算很好的开始了。加油这学期体育别挂吧。

〇 通网加油复习吧

## 211117

〇 早上起来洗了个澡。早上洗澡还是蛮舒服的。

〇 量子力学公布了成绩，就那样了。上课听微扰觉得计算超级麻烦不知道自己能不能算对。太难了啊太难了！

〇 中午去荷园吃完饭就直接去一教复习通网，感觉还行。上课前去找助教答疑。但说实话有的题还是蛮莫名其妙的，搞不懂

〇 编码课，怎么说呢，h老师讲的有点无聊啊。。。本来还挺期待的。又有大作业了，最后一个了加油吧

〇 晚上大佬带着挖矿也太舒服了吧

## 211118

〇 非常困倦的一天？

〇 早上起的有点晚，没吃饭直接去了教室，结果还迟到了几分钟。上完课去吃了碗热干面喝了米浆就回宿舍。结果一回来特别困倒头就睡。。。本俩还说复习的，结果起来就十二点二十了。一点考试所以直接赶过去。

〇 考试还好，就是旁边老师聊天很烦。考完去吃了个饭去了图书馆，看了会儿东西。之后看不下去了觉得直接回宿舍也不太好，就去跑了3k

〇 问题是，跑了3k之后就不想动了。移动到万人吃了麻酱饼和白菜豆腐，回到宿舍之后就开始玩了。中间就写了一个作业。。。

〇 深渊打到10层。9层7星10层8星。太不容易了。还是先把角色练度拉起来吧

## 211119

〇 早上起来就七点四十了，收拾之后去教室还迟了一分钟，哎。量统课还行吧，就那样。
晚上去看成绩，我从来没在教室见过的人，成绩比我高的多，哎，还是得往脑子里面去吧。
老师人确实好，但我学的也是真的烂，答疑结束满脑子我好菜啊。期末加油吧

〇 十点多吃了早饭回到宿舍玩了会儿原神就睡了。下午游泳课还挺迈力的，蹬壁转对我来说好像有点困难。
试了一下还是可以游的很快的，而且在极限状态下也是可以坚持的。
泳镜断了，现在就去买新的

〇 晚上去紫荆书咖自习，还是觉得环境不太行。要不是sg说要找十点之后还开着的地方，我才不会去那边呢。
之后十一点四十多找cgr谈了谈学习的事情。真是有点担心他那边的情况。

## 211120 Sat

〇 早上起来不算太晚，十点前，去复习随机过程到十二点半吃个饭。继续复习到四点。看不下去了吃了饭回宿舍。玩了会儿原神就睡觉。结果，睡到了十点。醒来赶紧又看了两个小时。又睡觉

〇 因为断电了，所以没有网。所以，今晚应该能睡个好觉吧，虽然不知道呢能不能睡得着。

## 211121

^_^ 

〇 今天，应该是非常开心的一天呢

〇 早上随机过程考试，sg忘记上闹钟太那啥了，两人都是八点二十起。我傻傻的去吃了个饭结果59到考场。刚好修路车停的远跑过去哎。

〇 中午紫荆开门了，但是还是选择了清芬的涮菜。怎么说呢，海带，腊肉这些东西和涮菜不相关吧，味道怪；羊肉也不嫩。后悔。。。

〇 中午洗了衣服就要去看电影了，其实是视听导的课程实践。
和超级超级可爱的女孩子一起逛展厅一起迷路一起看电影一起做在一起聊天！！！可爱！单推！但是最后诶嘿嘿有点失落呢
等心情平复下来单开一篇来写吧
总之是很有回忆的一个下午呢

〇 晚上写了随机过程作业十一点半和山哥聊天。真好啊

## 211122 Mon

（以后写一下星期吧，发现有的时候日期会写错，加一项吧）

〇 早上 通网课。老师讲的很好，骚话连篇。什么连着比特错误就祸不单行，什么ack确认时间蹉跎掉。听的久了就感觉zs是个超级棒的老师呢！数理功底相当好，黑板上公式直接推。而且还特别能理解学生！

〇 荷园吃完饭去了北馆写作业。其实我已经忘记我最开始在干什么了。总之一个下午听了渣愿十集加写了量子力学最后一次作业。太多了啊，将近十页纸。买了瓶脉动因为实在想喝甜的东西。
下午心情还是很低落的，因为只有一个人。
昨天我知道要回个什么话，但是，我不希望泪直接泚出来，所以就，没回。
中午回了一句话，感觉，这样就结束了吗ww
下午心情能好起来才怪了
Ref:rain从下午听到晚上，嗯

〇 吃了个饭洗了个澡。发现我比较喜欢在早上或者下午洗澡，晚上洗澡好像很少了，虽然以前都是晚上洗澡。
视听导的课程还是那个样子，老师备课确实很充足，但是讲课不太能把握节奏。感觉还是因为是新老师练习太少了吧

〇 晚上去紫荆书咖写论文。感觉那边服务升级了还是很不错的（当然贵还是和以前一样贵）。写好了论文突然就找チー
ちゃん聊天了。因为，实在有点顶不住。
没有什么是不可能的，但没有什么又是不大概的。

## 211123 Tue

〇 好像每周二都是这样了，上完英语课回来睡觉，一点左右起来去上下午的课。觉得也还不错。。。
总之大作业接踵而至了，最近，任务还是不少啊

〇 下午跑完3k就没什么学习的动力了，打了很久很久的雀魂。睡觉前看到hima在播就进去听了，酒会可还行。试着做同传但自己的日语水平实在是太菜了。

〇 和自己，思考了很多关于你的事儿。感觉一天都没精打采的，也不想去思考其他事情...呜呜 X﹏X

## 211124 Wed

〇 起来蛮早的。可能还是想多做一些事情吧

〇 量统课，有点难以集中注意力，不是有点是非常。

〇 中午，处理掉一堆琐事儿之后去教室睡觉，只能说太困了。
起来之后的编码课感觉特别好，何老师感觉也像周老师一样，是那种有热情的人。虽然有的时候讲课确实太慢了。。

〇 晚上看了不少关于开源的东西。遇到了一位中国软件大神，写的文章超级透彻！原来我之前对于开源的理解是错误的，开源不是仅仅把代码给出去的。

〇 写了随机过程的作业。Markov链可真简单，而且有趣。作业不用看版本自己写感觉很有趣

〇 原神完全开始种草了，好无聊。米游社感觉也是糟糕的人。。。不太想刷

〇 大概，一整天都是曾经沧海难为水的感觉。睡了睡了，晚安

## 211125 Thu

〇 形式语言 感觉教室没多少人呢。课程内容难了起来 PDA有点搞不懂了ww。
课上看了看Linux的问题，感觉不可能有哪一个操作系统没有问题。另外也看到了新观念能诞生的操作系统的可能性

〇 随机过程是真的爽！老师讲了几个例子，什么搜索排名，隐马尔科夫，挺有意思的！

〇 吃完饭回宿舍睡觉。大概就是那种鬼压床的感觉，睡到六点多。本来说下午写论文的，哎。
差点都忘记晚上七点有讨论
感觉计网大作业布置的也不是特别多，应该很快能搞完吧

〇 之后自习看英语的内容，感觉跟着这个老师收获不小

〇 之后去跑了3k，没有之前那么累了
挺喜欢这个时间去操场的，安静 人少 很黑。

〇 但是跑完洗澡洗衣服和凉水感觉肚子不太舒服呜呜，现在还有点难受

〇 原神好种草啊...拉圣遗物太痛苦了，也没有金币

## 211126 Fri

〇 奇幻的一天吧，只能说。

〇 最近随笔记写的蛮多的，因为，有了一些经历之后就思绪翻飞了。。

〇 昨晚肚子特别难受，应该是吃了沙茶面跑3k，回来又喝凉的脉动的问题。
两点多终于好了，结果不困了。开了手机看ARM的架构手册，最后下去坐桌边看，感觉ARM对于我个人实践的话还是有点困难，又找了MIPS，还尝试写了程序来模拟硬件平台。很有趣
一看时间五点了，明早还有课就赶紧睡吧

〇 就是说呢，这个量统课讲来讲去也就是数学的东西，感觉好无聊。。

〇 回宿舍之后本来是要睡觉的，看了形式语言的期中考试成绩中午就睡了20min。我谢谢你贵系，是我太菜了不配。可是好喜欢这门课啊，想继续上下去而且期中占比也不是特别高。

〇 中午一直在听祭妹，因为感觉别的音声也没什么意思。まつりちゃん还是挺有意思的女孩子呢。

〇 但感觉耳机带的太多了，也没什么意思。游完泳把耳机放到了游泳的包里，之后也不打算用了，偶尔听歌就AirPods Pro吧。总是在床上听东西感觉也不太好

〇 原神新活动还是挺有意思的。但是感觉没有新地图好没意思。更新频率还是不太行啊，因为玩家希望大世界探索能一直做下去，可是现在地图都没有出完。

〇 英语论文干完了！自己整理了数据，以自己的方式，看了下结果感觉还不错

〇 和高导聊了天。突然觉得读博和读硕还是有希望的，别放弃哈。

〇 啊对了下午游泳课学会了转向好棒希望考试的时候能快一点

## 211127 Sat

〇 今天总得来说还是很愉快的

〇 早上虽然八点多醒了，但还是睡到了十点多。解乏！

〇 在图书馆写完了英语论文重新提交了一份，之后去做推送。
问卷发出去，浏览量12，回收1。哎，不想做那干脆都别做好了！很烦。
但最后还是硬着头皮写掉了推送。也没有那么专业，但毕竟接了这个锅，我也不好意思搁了。

〇 回到宿舍之后下了美区的原神。现在iPad上面有两个原神。之前大号感觉玩的太赶了体验没那么好。现在开了小号一下子体验就上来了！开地图过主线简直太开心了！

〇 没看今晚的雀魂半决赛，看了评论好像是有个选手遥遥领先但其实总分还是第三结果最后见逃了？大概是不想飞人？不太清楚。。。
能和就和呗

〇 和父母打了蛮长时间电话的，聊得挺好的

## 211128 Sun

〇 这绝对是我为数不多非常悠闲的几个周末之一！

〇 早上起来是十点多，虽然八点多也醒了一次，但感觉难得周末没什么事儿做，不如多睡一会儿。
起来之后去吃了听涛的米饭，菜有点油没那么好吃，但是花生核桃热饮是真心不错！
11点多到了北馆开始看操作系统，看到了6点多。非常非常开心，看了很多英文的文档，入门了Rsut，看了那个oph大佬的教程，自己想明白了操作系统要的到底是什么，也想好了自己要创建自己的操作系统的方式；有空了就可以开搞了，毕竟思路已经有了
很久很久没有这种一心钻研的时刻了，什么别的都不想，一直往前走。总是在被什么事情推着，但是这周不一样

〇 去万人吃了涮羊肉！菜好嫩肉好新鲜！

〇 回了宿舍之后上大号做原神的任务。感觉原神最开始是玩的太快了，现在都没什么感觉了，哎。小号也没时间玩，就很烦

〇 之后看了雀魂四象战的决赛！SPXXXXX牛逼啊！！！冠军剧本啊！这就是Saki吧！

〇 还花了两个小时写了编码课的MATLAB大作业。而且今天还下午买了很多吃的。

〇 总感觉，这个周末做了不少事情，而且很轻松很轻松呢！

## 211129 Mon

〇 今天好累
早上起来挺早的。去了教室
结果发现通网的课不怎么能听得懂了，什么排队论，什么多址，哎呀头大

〇 去荷园一层吃饭，因为下雨感觉东西不是很热吃起来emmm
吃完饭之后又开始整操作系统。理清楚了人，电脑，操作系统的关系！感觉非常好
写完一看四点了，赶紧开始写MATLAB，写了一段时间去吃饭到视听导教室继续写，上课了也继续写，终于把前四个小问写完了哎

〇 组队，和wxy还有wls一队，希望视听导的大作业能顺利做完吧
通网那边也有组队，本来说今晚商量的，跑完3k回到宿舍懒得连澡都不想洗，遂作罢

## 211130 Tue

〇 11月，只有三十天

〇 早上好困，起来被大风刮到教室，晕晕乎乎上课，老师说skim结果上课完全是按照精读的要求来的吧

〇 回到宿舍洗了澡，好舒服~
之后直接睡了到一点，嘛，每周二都是这样。中午超级超级困，睡一觉起来好很多了！

〇 计网差不多要讲完了，现在就很虚期末考试，虽然开卷。。。

〇 随机过程推公式好无聊。人生啊，怎么能用模型来描述呢？

〇 下午从五点多写代码到十点。哭了，简单一个卷积码和解码，写了那么久。哎。还有一堆的大作业，好难受

〇 今天效率真的很高，回宿舍之后看了最后一篇英语文章，写了自己的abstract，差不多，英语课也要结束了吧。
今天有随机过程ddl，但是自己在上周写掉了，这种感觉真好

〇 感觉一个人写操作系统什么的，不太可能呢，想玩玩工程量也是太大太大了，但，还是想试试

〇 晚上很想玩什么二次元手游，但说实话，除了原神，你很难找到第二款。确实，没有很多能让死宅看得上的游戏。（其实像雀魂那样也算很成功？

〇 果然还是很难受啊，如果有可爱的女生想我告白，我大概会拒绝吧，因为感觉不会骗我的，对可爱可能也只是欣赏罢了
