# 就是干 不要怂 

> 1811 - 高考200天演讲稿

这句话是我在高二的时候贴在后柜上的一句话。我觉得这句话挺好的。每当我面临挑战，应对困境时总会默念这句话。这句话仿佛蕴含着无限的能量，让我在走向未来的道路上不渝己志，不断前行。在我们距离高考只剩整二百天，时间紧迫的今天，我想以这句话为核心，谈一谈现在我们面临高考的三个值得注意的方面。

## 〇 要有自己的目标，不能退缩。

没有目标，无法成事儿。但是现在你的目标是否依然不够坚定，不够高远？九班，这样一个每个人都有机会，只要你去努力，就有无限的可能的班级，为什么不把目标定高一些呢？

现在这个年龄正是我们渴望不平凡，希望超越他人的时候，为什么要降格以求？

仔细想想，我在畏惧着什么？自己究竟在顾虑些什么？我还在等待什么？

“就是干，不要怂”，每每在心中默念这句话，一股豪气不禁从心底升上来，这是一种从心底腾跃而上的气势。

有了这样的志气，才有了成功的可能。如果不敢想，那怎么可能成事儿呢？有志者，事竟成，这是一条定律。心中有了远的目标，有了高的憧憬，才会让梦想为自己清除前进道路上的一切阻碍，给予你坚持不放弃的原动力。自己的能力也会水涨船高，在奋斗中提升自我。
用自己的理想武装自己啊，这样就不会让自己的心灵变成荒芜之地。让我们的梦想指导我们的行动，这样当你疲惫的时候，就有了源自内心的动力。

为什么不尽全力去做呢？别人能做到的事情我为什么做不到？难道还有我做不到的事情？

把目标写在显眼的地方，把目标刻在自己的心中，不逼自己一把，你永远不知道自己有多优秀。

## 〇 要有信心，要有必胜的信念

远大的目标也许早已树立，可是自信却总是缺乏不见。一次又一次的失利让自己对自己产生疑问。于是陷入一个奇怪的循环圈，而且很难跳出。有时也缺乏一些勇气，不敢去做，生怕做错。

可是自信和勇气正是最重要的，这是做事情的锦囊；有了自信与勇气，也就为自己走向未来的路铺了一层鹅卵石，吸引着你向前，即使遇到困难也不会改变方向，不会垂头丧气。我们正是青少年，自信和勇气不可或缺。

就是干，不要怂，这既是一种自信，又带给人勇气。我们能不能有解决困难的信心，能不能有战胜挫折的勇气？这样，你才在走向理想的道路上不失方向，不半途而废。

苹果公司副总裁Tim Cook在MIT的毕业演讲中提到“Be fearless！”变得无畏。也许现实一次又一次讲自己拒绝，也许现在的自己离心中的目标相差甚远，可是不能放弃！我要在早上黑夜还在沉睡的时候爬起来实现我的梦想，我坚信这有用。我要在面临难题时也不失一分信心，我坚信我一定能解决。我要在荆棘路上不抱怨一丝苦，我坚信这是通向彼岸的桥梁。

就是干，不要怂，我坚信我一定成功！

## 〇 脚踏实地，坚持不懈

理想带给人力量，信心和勇气带给人信念。可是若是少了另一样东西，理想和信念便化作空想，那就是坚持。万事开头难，可是我觉得，中间的路途倒也一点儿也不简单。高三要复习的知识真的难以数清，可是必须要落实，脚踏实地才能出活。高三，真的累，可是坚持是必须的。不积跬步，无以至千里；十班的后黑板上也写着“尽精微，至广大”，把细节做好，才能扬帆远航。

“就是干，不要怂”，实在地去做事儿才能确确实实地在打粮食。每件事儿你都比别人做得多，得到的多，积累下去，那么二百天后，你就像那地下的泉水，厚积薄发，不停喷涌，冲向未来。

那我们能否在每天开始的时候计划好今天要做的事情，我们能否在一天结束的时候反思今天收获了什么？每次大练习后，我们是不是应该认真总结试卷，理解消化，是不是应该找到自己薄弱的地方，对症下药？课间的办公室里，应该充满我们答疑的身影，学校的走廊上，应该听到我们奔跑的脚步。带着吃牛精神，一点一滴，一步一个脚印，查漏补缺，见证量变化为质变的奇迹。

就是干，不要怂！未来就是现在。仰望星空，提高你的目标。满怀勇气，不失信心。点滴积累，厚积薄发。

不是尽力而为，而是全力以赴！我们在这二百天后可以走到哪里，就看现在的一分一秒了。我相信我们会书写出完美的未来，九班可以创造2019届新的辉煌！

——2018年11月
