# 感情 xx

> 190629

很抱歉我一直在躲。好害怕再跟你联系啊

初中真的很喜欢你。初中的话，是日久生情吗？也许吧。就是喜欢那个活泼开朗可爱的暄暄。高一也一样，记得你当时说我只会学习，确实吧，想着只有高考考的好才能去见你，才能把你从你新男朋友的手中抢回来，证明自己什么的【我假想的】。

可是，之后呢？4月15啊，就是考竞赛前的一天晚上，我就是在打牌，我确实忘记了。我的情商的确不够高，我也没有在乎日期。4月16号下午，我想着要不要给你道歉，可是最后也没有打电话吧，我记得。然后，两年没联系，没有任何形式的联系，直到现在。

下面我说的可能会让你伤心啊，可是我一定要说出来，我希望你明白我是怎么想的。

在高二，跟你断了联系之后，我觉得初中我对情感的认识太浅薄，我不知道喜欢一个人到底要做什么。比如说，别人家的男朋友可能会带女朋友去玩，看电影，什么的。可是我不会这么做。别人家的男朋友跟女友聊天，而我就打游戏。是啊，你把这份感情看的很重，可是我当时的觉解真的不够啊，没有好好珍惜。

我必须要说，我现在不喜欢你。或者我只能说，我不讨厌你，我觉得你对于我来说只是一个普通朋友。这两年我在想：当时我们的感情到底是怎样的？想成为男女朋友吗？可是什么是男女朋友，男女朋友之间应该干什么，我现在也不知道。我觉得，是不是当时跟你表白，然后做很好的朋友，而不是同学口中的「男女朋友」，你就不会有那么深的感情，而我也不会伤害你如此深的感情。或者说，我们本来就是很好的朋友，我表白，我也知道你很喜欢我，这样就够了，然后是同学瞎起哄让我们误以为彼此是男女朋友的关系呢？

当然这只是从我的角度考虑，我觉得你可能不是这么想的。你肯定把我看的很重吧。或者说，这三年心里都念着我？我估计是这样的吧。初中，高一的我很不成熟，我不知道怎样去处理感情，所以可能伤了你的心。毕竟未成年的我没有资本去谈什么保护我喜欢的人，也没有那样的资格。

高二高三，我不再喜欢某一个女生，因为我知道，如果她也很喜欢我，分手会很痛苦，而凭我那时的力量，分手几乎是必然，青梅竹马有多少呢？我不期许那样的爱情，因为太少了。但是我尝试去喜欢很多的女生，或者说，欣赏。我发现很多女生都很优秀，很独特。所以，我选择性的遗忘了你，可能因为我不愿回忆起我让一个很可爱曾经彼此喜欢的女生伤心，无果得等待，可能因为，我找到了比那个女生更好的女生。

很对不起，我知道我一定让你很伤心，就跟你小学喜欢的那个男生一样。丢了你送给我的铅笔盒，那里面是你用几乎一切心意送我的书签。也许确实很薄情寡义，喜欢一个人，然后去淡忘她，一点也不负责任。但是我要告诉你我怎么想的，不希望你现在还在等我，而完全不知结果。

如果可以，忘记我吧。只保留我在你心中珍贵的，愉快的那一段时光吧。不愉快的能尽数忘记吗？我不愿让你一直因为我伤心下去。

为什么是现在给你写下这些呢？因为刚刚一个小学喜欢我的女生向我表白了。我小学很喜欢她，可是不是现在。我“委婉”地回绝了她的心意，我知道肯定也伤害了她。可是，告诉她总比不告诉她好吧？然后，我想起你了。想起我前几天看空间中你两年的动态心在颤抖着想着你是不是等了我两年。结果这几天继续打游戏。哈，是啊，情还没理顺就去打游戏，还是又，我简直也太差劲了吧。她给我勇气，所以，我想这些还是告诉你，虽然，你可能不愿意看到这些。

如果你这两年没有等我，那太好了，因为当时的我一点也不成熟。如果你真的等了两年，那希望你能忘掉我，寻找比我更优秀的男生，因为我，已经让你难过过了。

真的很抱歉。明明考得很好，可是却已经不喜欢你了，甚至不敢去面对你（出成绩之前，我以为会很差不敢去找你，可是成绩出来之后即使很好也选择无视啊，可能更让你难过了吧）。

如果真的可以，别因为我伤心了。你我接触四年或者六年，可是人生多长呢，这也许只是一段回忆吧。

2019年6月29日 

【看到这篇文章就骂我一句人渣吧】

