# 我与唐延路23号

> 190730

就...第一次来到这里是16年4月，五楼小阶梯，瞎考个试。

第二次628，我只记得中午我没喝酸奶，下午英语超级困还睡了一小会，走的时候和牛同学在夕阳下微笑着打了个招呼。

在西安玩了五天，中间，在小寨的时候，下雨了，录取电话打来，压线？

报道，郭学长帮我提行李到四楼，认识305的你们。

三年前的小四班，好轻松呢。白天的物理课好困，其他课有意思都是随便听听。晚上看电影，阅览室，玩牌，见到了心理老师。虽然不甚晓得身边的同学，可是也打成一片吧。

就是17号，中考成绩。难以置信啊。但当时我并不了解很多关于升学的事情。

反正，也算是进了高新一中吧。当时我怎么会知道这意味着什么。

外地生，六班，身边全是西安的同学。老师都好牛逼！307，遇到宝一中的某个张同学，曾经还聊到两点第二天晚上写检讨，还是方头监督...

还记得什么啊，高一上，觉解那么低，瞎学。对了，但是为什么那么喜欢整理笔记呢？借来同学的笔记，自己上课整的下来还要抄一遍。晚自习没事儿干就描字帖吧。

跟郭同学聊天，在自己超级难受的时候。遇到了苏同学，我在历史课睡，你在物理课睡，还是图书馆馆长，中午很少去食堂的样子。跟胡同学做同桌，好认真的女生。以及，后来共事的田同学，对数学的热爱，咳。

外地生的话，晚自习吧，笑二十分钟停不下来。空空的教室，以及回到宿舍之后做的数学册子到十二点。

冬天呢？完全没有印象啊。好像教室很暖和，宿舍很热。有雪！玩了一中午，在三楼的阳台上。还找赵老师看我的演讲稿，窗外一片雪白。

参加的活动记不清啦！上了一节竞赛课走了。运动会玩狼人杀？英语剧扮演一个乞丐。校本课程跟梁老师做app。周六听自己想上的课！

好像还经常回家吧，回去十点了，睡到12点，或者3点，然后又过来。自己一个人去买东西。

数竞初试，之后，历史课就没睡过了，全变成算解几了...

高一是怎么结束的？班里很乱，空调一直开着。打扫完，大家跟徐老师聊一聊，也就，结束了。

当然很丰富了！只是忘得差不多了...期末班级第二，被程同学领先好多。但觉得已经很好了。

暑假，看了第一部番，还是，咳。但懂了一个很重要的道理。好像去玩了吧，去了哪里呢？

对了，高一寒假买了把琴，看完秒五。当时的自己在想什么呢。

每天都在记日记，不知道记了些什么...

高二？第一天好忙，忙到来不及看女生。前几个月好忙，忙到感觉不忙的时候突然已经冬天了。对了，第一天晚上就给老樊添麻烦了呵呵。

冬天，杨同学，杨同学都很早到。好多人感冒。春天，夏天，赵同学，仲中学早上总是能见到。不知道什么时候开始抄化学作业，早起完全为了抄作业。走在路上都在思考，漫无边际的。梦更多了，太丰富了！开始在校园里奔跑。晚上四级六级词往过过。

下雪那会儿去疯玩过一次。晚自习就那么干了，十点半回去看书，好累。化学课是不是都是站着上的...

几乎不看成绩。单纯想学。考的好了也不管，差了不是倒一就行。只是想超过一个同学。但还是会骄傲啊，暑校去了回来玩了一个暑假，想起最后抄着补作业的日子...

高二有啥活动？元旦联欢，搬到高三？素拓？都是学校的安排毕竟。自招课大概也算吧，听得还可以。

没咋回过家，回去过一两次吧

高三第一次模考，班级第一，但是，我真的一个月没有碰书本。果然，六，七，八...越来越差。让樊木华停我的课。自己摸索到方向。

又是停课，理综出现的时候班级倒十。去挑战赛遇到打游戏不知悔改的队友...真的绝望。

寒假四天刷了不知道多少张卷子。

十三模，马同学，刘同学，能跟你们一起瞎干真好。老樊的班会，我换到后面。毛老师的班会，每个老师都讲几句。

整个班成绩下滑。二百天很快过去迎来一百天。“七百五。”对，我就是想考七百五，因为高二我就认为有人能做到。很荒诞，可是很实在。

去高一宿舍那边蹭桌子，到一点多。后来自己拿桌子，到一点半。再想点事情，两点也很经常吧。

开始学数学和物理，怎么感觉从来没有学过。或者说，从来没有学通。

高三不是在跟着学校的安排走了，觉解很高，自己按照自己的思路学。刷题很有必要，后来都是总结。也不知道自己做的事情到底有用没。

508，九班四模。有次语文90，几乎绝望，作文还得过36，我不知道赵老师想表达什么。有次总分很高，老樊让我高考前好好休息？理综还是有问题。我觉得我不会看错时间还真看错了一次 。数学非智力因素勉强避免。

最后跟武同学做同桌很开心，其他的事情再没管过。

就...突然就高考了。

我觉得很难。我觉得我无法俯视高考。甚至不能平视。心态好的方面是我不去觉得准备不充分，心态不好的方面是真的跟预期差太远。语文看错题，时间不够，不知道在问什么，选择完全懵逼。数学想着剩四十分钟检查还是可以的吧，最后还是故意留的五分钟用来检查，解几算错。英语就很平常，可是知道作文写砸了，然后标题题懵逼，还有那只狗？理综最难啊，也是想着两个小时干完检查接近三百还是有希望的吧？然后，呵呵，剩了十分钟紧张紧张，啥都没检查出来。

两晚上都是十二点睡的，真的睡不着。

就...结束了。

初试凉凉，自暴自弃。出分前两天想着，也许，我走了三年过程，结果又怎样？

成绩出了，我希望考好的人没考好。感觉自己并不能代表班级的最高水平。估分那天晚上还挺难受的。

报志愿，自己挺喜欢的专业。可是对大学生活没有什么期待。拿到通知书的时候才觉得，有些期待。

16号，与你们相遇，仿佛跟你们一样，我也带着一丝迷茫走进校园。17号考个科目一，第一次，参加这种东西。晚上回来了。

无聊，真的好无聊。有新随笔读的时候很开心，自己组织了好的活动很开心，然后没了。

终于有时间好好欣赏这所校园了啊。可以很悠闲很悠闲，坐在四楼的班级敲字。看着空无一人的教室。第一次进汇友楼。看校园的植物。眼界变得开阔起来。

想起高一期末考试前和史同学在高三八班的教室看着唐延路车辆奔驰。高二周末在九班的教室睡觉阳光洒下来。高二有时会去五楼自习，偌大的教室只有我一个人，或者再加一个同学。高三前在文一隔壁的教室自习...在校园各种地方跑来跑去...

我竟也走过这三年。遇到的人不一定是对的，做的事情不一定是有用的，但是我遇到了那些对的人，没有做太多错的事情。

谢谢我与你的邂逅，我的母校，唐延路23号。以后，还会回来的吧

——190730

> 遗憾的是 2022.3.29 我的老朋友 唐延路23号 倒在了隆轰之中
> 
> 虽然记忆不会消失 但总有一丝寂寞
