# なんだろう

> 写于200506
>
> 当时在思考一些问题,回头看了看自己

「」中的改正措施走的是极端路线，这是我的风格。

一堆问句不要去问自己了，我相信你没法回答的，今天想完，不想了，开始新的篇章，奏响下一曲；按照自己新的规划去走，不要再留恋昨天了，那种事情，淡化抑或消散。

没有以自我为中心——过于看重他人了，没有以自己为中心——关注了一堆的公众号，是你希望看的吗？了解那些东西有用吗？每天都要翻别人的动态，他们的动态那么重要吗？另外，你的帮助太多了。你觉得自己擅长拒绝别人，真的？那你拒绝啊。有好好衡量过吗？冷漠过吗？「我现在就屏蔽他们；不要的公众号直接取关；站在自己的对立面审视自己（就像这些文字所写的这样）；帮助别人的时候再站在自己的角度好好想一想，该拒绝就不要怂；控制住自己想要分享、想要帮助别人的心情，不要太给自己添麻烦，该冷漠就不要想太多，对自己好一点」

新事物接触与学习——短期没用的的技巧学的太多了，你和乔布斯不一样。这学期写了多少博客，看了多少教程你自己心里有数吧。确实学了不少东西，发的东西也一定帮了很多人，但是你落下的东西太多了。说好的学英语呢？你现在的英语水平大概不堪入目吧。功课呢？是不是只是在用新学的东西来逃避自己培养方案中的东西呢（话说培养方案又是什么东西呢？你是否能把接受教育改为学习知识？）我没有成为乔布斯那样的人的自信，即使这些东西以后可能确实很添彩「其他的东西别学了，在有用也放到暑假；少整理一些东西，把课程重点和考试放在第一位，整理放在暑假；英语强迫自己学，找找高中的感觉，每天晚上背单词然后睡觉，不许在睡前刷B站；主动的话，还是用考试来逼一下自己吧」

友達——对朋友太冷淡了，或者说，自己确实没有朋友——有了很开心的事情不会去跟朋友分享，因为害怕他们有别的想法；有难过想要诉说的事情想起他们，这样不就只是把他们当作工具了么。你真的觉得自己孤零零一个人好吗？「就孤零零一个人吧，短时间没什么不好的，不愿意因为现在的状态去打扰别人；真正的朋友，即然没有，试一试把别人当作工具人呗，直到，找到知己的那一天」

世界上美好的事物——不断感慨这个世界上美好的东西太多了。比如仅仅是一个领域的文献，穷尽一生也不一定能读得完，自己在做的事情前人都已经做过了，自己很难做出超越前人的事情（这与高中时自己想要考750超越前人的想法完全不同）。另一个角度，我不反对工科模仿的思维，等效简化的思维，那么超越别人真的好吗？或者说还是实力不够吧。缺少对力量的向往渴望。「确认世界美好的东西很多这一现实，同时渴望力量，但是限制在当前眼前的地方，不逾矩（这不是鼠目寸光，你可能看得太远了）」

明确不喜欢的东西——不喜欢的东西也接触了很多。新闻上COVID完全不愿意看，觉得百度不是个什么好公司。「那就不要去接触他们，mac的生态不好吗？用你手中能用的好用的工具，不要再去轻易探索未知领域了，手上的东西够多了」

番——新看的番很多，但是自己忘却了自己看番的初衷。你喜欢的真的是那种卖萌的泡面番吗？你是真心喜欢宇佐美さん吗？你欣赏的番剧里面的点是你内心喜欢的吗？你自己评判为的神作是不是已经忘却了他们的意义呢？不是不喜欢看番，是看了不喜欢的番。目前心中的神作：秒五（距离感，自己有过这样的经历，过去的东西，就过去了，不如淡化抑或消散），AB（思考死亡，打破常规命运，体会不甘心感），LB（友情，坚持，勇气，重复），心联结（了解别人（别人不是你了解的那样子），了解自己（自己的心情自己不会去直视），直视过去（过去可以淡忘，但应该了解），将自己心中所想传递给别人（让别人接触真实的自己）），One Room（日常中的不愉快，小挫折，不开心，琐事），吹响吧！上低音号（每个人都在迷茫，这部番让我觉得，我只是一个过客）。「神作：秒五，AB，LB，心联结，One Room，吹响吧！上低音号；如果要筛选番剧，务必在暑假进行，不要自己探索，提前看好评论，不喜欢的番两集一定能退，看番找的是真理，弥补的是自己的不足，不是在浪费时间」

跳不出日常——疫情算是影响吗？只是自己不能持之以恒罢了。按理来说在家应该会更加高效，在家也能每天发现不同，获得新的乐趣。（确实每天都不同，但是在众多的不同中自己喜欢的事情却占比很小）「继续发现每天之间的不同，只不过是更加充实状态下的那种不足，是那种细微之处的不一样；持之以恒，当然这话太空了，大概是，全力以赴的意思吧」

能做好但是马马虎虎——你可以做好很多事情，但是最近确实很多事情都马马虎虎做了。博物馆的论文，史纲的期末作业，英语的论文，etc。是因为没有时间吗？真的吗？「马马虎虎是正确的，该马马虎虎的时候请认真的马马虎虎，不要认真。」

控制不住自己——最近，或者说连着几个月，都是一点半往后才睡。你打不开让手机变砖的软件，你控制不住在家少吃一点，并且总是拿在家不是自己买着吃所以总是吃多了为借口。说是跟大一上一样每天早上去跑个一千米，从来没有在七点半之前起来。B站看的不相关的视频很多（标题党mad，真的是你自己希望看到的吗）。上课摸鱼划水尤其多。「最晚23:40开始背单词，晚上00:00必须睡，打开砖块模式；可以的话早上去跑步；B站：睡前不刷B站，白天除了日语老师推荐不开B站，周末可以浏览；那就少吃点」

袖手旁观——你很勇敢，别人不会去做的事情，自己以前不敢做的事情你都做了，可是也有不少事情你在袖手旁观。你逐渐开始有一点幸灾乐祸，上网课的时候你没有更的直接去指出老师的错误。还有那个班级的答疑群。wy发的红包为什么过了快一周才让大家发钱过去？「自己觉得该做的事情，不要有顾虑直接做，清华给你的犯错的机会多的是，怕什么」

太容易满足——你很容易满足，mac，duet，很普通但是用着很舒服的小米，你在体验着高科技，但同时也苦于自己什么都造不出来（能力问题，要说现在能造出来一个收音机吗？异想天开，更别说一台电脑，一个手机）。知足是一种优点，但是对你来说知足就是在胡扯吧？你当真满足现状吗？分析：这一点问题好像在：距离下面太远，距离上面也太远。是因为确定的参考线有问题？把上下往中拉一拉？「让自己变得不知足：自己已经有的东西那就已经有了，自己没有的东西降低标准看得近一些（比如只看期末考试，最近的ddl，想的还是太远了）」

做研究——这学期的课程，博物馆和英语论文写作，我可能不是那么喜欢发论文吧，背后是，我不那么喜欢做科研（也许是受学长对于本科进实验室等于搬砖的想法，也许是因为还没有找到自己喜欢的研究方向，或者是实力太弱还不能真正理解研究的系统或项目）。这一想法与高中想要隐居做研究的想法完全背道而驰「研究这块不置可否，高中时期的理想仍需商榷，现在，忽略，无视」

成绩很差——大雾期中直接，微积分没学懂，电电记不下。为什么？时间不够，不愿意学，已经落下很多所以不愿意再补了？太多可以诱惑自己的东西就忍不住了？「学习方法：考试为重，考试为重，其次是基础知识，该背的背好，思路不要太过追究，可以之后再说」

身边没有人——也许马克思的说法是对的，人必须置身于这个社会，必须要跟其他人进行交流才能获得自身的意义。你脱离群体很久了。「与他人的交互：目前考虑不来，不考虑」

高考的状态和现在相差甚远——可以说很幸运，当时看番打游戏去暑校胀得不行回来考很好的打击我在高考前早已经历，迷茫不知所措无法处理自己和他人关系的事情发生在高考后的现在。也许每个人都会迷茫，这是好的吗？你能够克服迷茫吗？能过去吗？能找到当时的勇气吗？能创造新的勇气吗？「创造新的勇气，相信自己可以摆脱迷茫，但同时认清高峰与低谷同时存在」

对清华很冷淡——清华对你来说到底是什么样的存在呢？你是想在其中学习，还是想搞研究，还是想拿到毕业证，还是想结实朋友，还是想培养技能为了拿到喜欢的工作/或是养活自己呢？清华在给予我什么，我可以从中得到些什么，我希望得到些什么？至少，我现在不清楚，没有答案「自己在清华体验吧，一个提议是，把自己当成一个局外人」

对钱的看法——可以像水谷さん一样以赚钱为自己的目标啊，你也将2w写在了电脑最上方，现在呢？自己对钱究竟是怎样的看法呢？「钱：目前考虑不来，不考虑」

对别人卖弱开玩笑的感觉——没什么感觉，当然不想看到就是了「减少微信的使用频率；以自己为绝对的中心」

## 做法摘

- 微信屏蔽自己不想关心的人
- 不要的公众号直接取关
- 站在自己的对立面审视自己（就像这些文字所写的这样）
- 帮助别人的时候再站在自己的角度好好想一想，该拒绝就不要怂
- 控制住自己想要分享、想要帮助别人的心情，不要太给自己添麻烦，该冷漠就不要想太多，对自己好一点
- 其他的东西别学了，再有用也放到假期
- 少整理一些东西，把课程重点和考试放在第一位，整理放在暑假
- 英语强迫自己学，找找高中的感觉，每天晚上背点儿单词再睡觉
- 主动的话，还是用考试来逼一下自己吧
- 就孤零零一个人吧，短时间没什么不好的，不愿意因为现在的状态去打扰别人
- 真正的朋友，既然没有，试一试把别人当作工具人呗，直到，找到知己的那一天
- 确认世界美好的东西很多这一现实，同时渴望力量，但是限制在当前眼前的地方，不逾矩
- 不要去接触自己明确不喜欢的东西，mac的生态不好吗？用你手中能用的好用的工具，不要再去轻易探索未知领域了，手上的东西够多了
- 神作：秒五，AB，LB，心联结，One Room，吹响吧！上低音号
- 如果要筛选番剧，务必在暑假进行，不要自己探索，提前看好评论，不喜欢的番两集一定退，看番找的是真理，弥补的是自己的不足，不是在浪费时间，不是在消遣（偶尔也就算了）
- 继续发现每天之间的不同，只不过是更加充实状态下的那种不足，是那种细微之处的不一样
- 持之以恒，当然这话太空了，大概是，全力以赴的意思吧
- 马马虎虎是正确的，该马马虎虎的时候请认真的马马虎虎，不要认真
- 最晚23:40开始背单词，晚上00:00必须睡，打开砖块模式
- 可以的话早上去跑步
- B站：睡前不刷B站，白天除了日语老师推荐不开B站，周末可以浏览
- 少吃点
- 自己觉得该做的事情，不要有顾虑直接做，清华给你的犯错的机会多的是，怕什么
- 让自己变得不知足：自己已经有的东西那就已经有了，自己没有的东西降低标准看得近一些（比如只看期末考试，最近的ddl，想的还是太远了）
- 研究这块不置可否，高中时期的理想仍需商榷，现在，忽略，无视
- 学习方法：考试为重，考试为重，其次是基础知识，该背的背好，思路不要太过追究，可以之后再说
- 创造新的勇气，相信自己可以摆脱迷茫，但同时认清高峰与低谷同时存在
- 自己在清华体验吧，一个提议是，把自己当成一个局外人
- 减少微信的使用频率
- 以自己为绝对的中心
- 钱：目前考虑不来，不考虑
- 与他人的交互：目前考虑不来，不考虑
- 学不动的时候做点有意义的打发时间的事情：比如背英语/日语单词，听TED/听日语听力，转转魔方……看看书都好，看番最后
