# 我的追求

> 200916

目标分长远的和短期的，长远的目标是自己想要去努力的方向，短期的目标是自己要脚踏实地去做的事情。长远的目标可能会很大，时常让长远的目标占据自己的思考是很累的；因此考虑怎么能够实现短期的目标就好了。

长远的目标是一个方向：这决定了你做的事情被限制在哪些/个领域/范围中（比如我的话那就是：领域：信息社会，想做的事情：让它变得更好）。

因为这个追求只是一个方向，因此一定要有。我想“人要有追求”这句话是没问题的，如果没有一个大方向，人一定会很消沉很颓废的。

「需要再考虑」关于自己感兴趣的领域、这些领域是否和自己选择的那个方向有冲突呢？只要夹角是锐角就都可以吧；或者要整合到一个领域里面去（比如我：信息社会）。

思考短期目标时可以考虑如下三个问题：（做对自己追求/在自己追求的方向上有用的东西）

**何が欲しい / 想要什么**

- 给自己注入新的血液（一些创新的点）科技，MacBook & macOS
- 眺远（视野）（你脑中的东西不能只是眼前的东西）（视野要宽阔，不能局限在眼前；虽然是一个领域，但是也要去涉猎一些别的领域的知识（比如美学设计（这也是信息社会需要的啊）啊，文学、建筑啊……）
- 对所学的知识一个清晰的思路、或者说是对所需用到的知识的掌握

**何をしたい / 想做什么**

- 我要学习，学习我所选择的方向里面的（大学学习还是性价比最高的，毕竟有很多的时间（我需要技术，我需要实力。多学一些东西是很有必要的）
- 我追求的不是成绩，是前进路上的提高。希望不断进步，因为在信息社会飞速发展的情况下，只看一样东西是会止步不前局限在一个地方的
- 追求极限

**誰が好き / 自己喜欢什么**

分清到底是哪一种喜欢。有些人和自己很像，因此感觉会有一种很自然的亲近感，对得起这些人就是对自己好的一种方式；但是有些人和自己并没有什么相似的地方，单单觉得ta很可爱、很优秀，想去追求、想和ta说说话、多去了解ta、想和ta更亲近——想要对得起她们。

## 向优秀的人学习

跟优秀的同学去比较的时候，只在自己的想要追求的领域去比较，这种比较是想和他们靠拢；其他领域优秀的同学，只需要学习/借鉴他们优秀的地方就好，而没必要拿自己和所有优秀的人去比。干脆说，对于所有你认为很优秀的人，不论哪个领域，你都可以去学习借鉴他们优秀的点（优点），而不是想和他们变得一样优秀（不要到处都比）；但是你如果真的想和他们一样优秀，那么只能是和自己方向几乎完全相同的那个人，你可以和ta疯狂的比较，比较每个地方；而或许和你自己的方向几乎完全相同的人只有你一个。（如果所有人都比，很累，而且只会生出焦虑，不过确实没有必要-因为，你不一定需要ta所拥有的地方（如果ta和你所追求的领域不甚相同）。

## 心态调整

浮躁，放松。沉肩，背直。看番看书参悟人生。音乐、绘画（这是一些兴趣，培养心性）。写文章记录自己。

可能，我失去了那种平凡的感觉。让自己重新变得平凡起来吧。

在自己的一个领域，要相信自己很牛逼，别自卑——即使现在不是很厉害，但是你要想你是在专门做这个啊，即使现在不是很强之后也是很强的。

## 关于喜欢做的事情

不是做你喜欢做的事情，而是做你愿意做的事情。满足定义为自己愿意做的事情做了而且大多数做好了，而不愿意做的事情做不好也不要抱怨，抱怨了那就是贪婪。

喜欢的事情和需要去的事情是愿意做的事情。

being willing to do sth = like doing + need to do

是说把自己的兴趣/爱好/喜爱与自己的需求/所处的环境/职责结合起来，这大概就是热爱吧

**我将喜欢做的事情理解为纯粹理想的想去做，是发自自己纯粹的欲望的想去做的事情**

**愿意做的事情是喜欢做的事情加上需要去做的事情**

> 你需要去做的事情不一定你喜欢（专业、工作），你喜欢的事情不一定你需要去做（或者说做了除了自己的心里开心得不到现实的回报）；因此可以说它们大多数时候对立。愿意做的事情就是两者的交集。

这里做出了让步，因为，如果只做喜欢做的事情，你很快就会失去这份喜欢。因为你活在现实，我想现实中一个人是不会只坚持下来做自己喜欢做的事情的。（我的观点）一般能坚持下来的是愿意做的事情——这算是理想与现实的一个平衡。这种愿意做的事情背后的动力，我想可以称之为热情。

比如我喜欢电子、现在的专业就是电子系、以后将要接触的就是信息社会，因此这种我想学好电子的想法可以称作热情。工作、艺术创作同理。

（这点很难适用于小孩子，因为他们还不需要去考虑什么是需要做的事情）但是可以举一个例子：妈妈不让小孩子去骑自行车（不被家长认为是需要去做的事情），但是小孩子就是要去骑自行车（这是喜欢做的事情//或者说是探索/好奇（对小孩子来说），但是这真的是小孩子喜欢的吗？我想喜欢也许不应该是自己的欲望而应该是自己独立的意志决定的想要去做的事情），这个时候小孩子就很不爽，说不定很快会失去这份喜欢。但是如果家长同意呢，那就是喜欢的事情加上“需要”去做的事情（要不把需要改成可以/能够），我想小孩子喜欢做的这件事情是可以一直保持下去的

心理老师说的：你要分清自己喜欢做的事情到底是什么，其实这真的很难很难。

# 后记

我想这些东西可以称作是一种研究，可以称作是我自己产生的一些观点。

但是毕竟没有更多的实例，主要的实例是我自己，因为研究对象就是我自己。

并没有议论文那么严谨，对我自己的发展很有帮助，毕竟这让我对自己更加了解，对其他人并不一定成立，但我希望这些观点能够普适。

仅此而已

也许可以用这些来分析自己的一些做法，让其更加合理；或是用来分析自己制定的计划的合理性。
