# 心情不好怎么办

> 211104

emmm 对我来说听歌应该是最好的方法，可是今天我打开音乐听就是听不下去。摆个结论吧，“看”番就完事儿了。

从下午两点开始？先是去了音图，结果那边 在 施 工，当然只是窗外，但，施工，就，很容易穿过窗户的，而且戴着AirPods Pro滤不掉。我本来想着我能撑下来，打开笔记开始整理量子力学的东西。过了有十几分钟吧，我就在想为什么我左边那个女生能坐得住？然后我就在想，我为什么能坐得住？噪声说实话我是最无法忍受的，噪声指没有周期规律而且响度较大的声音，那为什么我不走呢，跟个星号星号一样坐在那里，就因为懒吗？

是啊，一开始就换地方，就不会有那十几分钟的污染了…约了西馆2A仅剩的一个座位，坐下来就开始写。量子力学整理和作业，不难，但是费手，五点半写完了。吃个饭开始做通网作业。

怎么说呢，本来还打算今天写随机过程作业的，但是这个东西就很离谱，看了一下题目，很长，完全没思路；打开了PDF放在那里…要不就周末考完试再写吧。通网呢？emm 也差不多吧，花了很久时间看了课件，开始算题目，题目也还好，但很费手。随便一个作业几个小时几张纸太正常不过了。

一开始的噪声事件，再加上感觉自己效率超级低，再加上下周有量子的考试（这周末也有 但是不虚），之后还有随机过程的考试，随机过程是真的虚啊。看了看还有一堆的作业，什么FFT编程，我好像三周前的周四就开始写了，看了一下午不知道旋转因子怎么确定；还有编码的小组大作业下下周展示，希望别拖大佬的后腿。就感觉，效率提升不上去啊。虽然不知道之后自己想做什么，但是又总感觉这些和自己想做的没太大关联，想想前一段时间还在看MIT的操作系统课程；但是你又不得不学。

当然还有别的因素，CCCC那边发了通知确定了决赛时间，嘛，反正疫情影响我已经看开了；明天游泳课又见不到馆长好难受，因为老师还进不来学校，老师发的消息的最后一个表情是微信微笑，啊不是那个smile，是微信的那个微笑，看到消息我就随手回了一个微笑。疫情其实已经离我们很远了，上课又没有人戴口罩，聊天也不会聊这个，但是它就在你身边。

其实，真的没有多忙，每天都有时间玩原神，昨天还抽了胡桃，终于不刮了，随便带了两队通了深渊8，这我之前简直不敢想；大世界加上早柚体验爆棚。非常感谢室友大佬带我度过萌新期。有什么不开心的呢。没有吧。。。每一天要过到多好才能算好呢？

把电脑上的20多个G的歌导到了iPad上，边写作业边听；最开始开的网易云，但是，还是自己整理好的歌比较合自己吧。听了一会儿还是感觉怪怪的。切了DLSite的音声听。下午那个时候耳朵已经有点疼了，但是就是不想摘耳机。没有音乐我能依靠什么呢？用西馆二层你清「非常」迅速信号「非常」优秀的无线网B站下载了几个经常听的ASMR，真的觉得耳朵疼了就没继续听了。

心情依然不是很平，或者说已经平了，想不到还有什么方法了，不如埋头写作业。突然想起来平板上还有一整集的「利兹和青鸟」，想起来以前听渣愿的方式：把看过一遍或几遍的番的音轨导出来，开始播，边播边写作业。番剧带给我的正向的东西远比生活带给我的多，很多时候我能从二次元受到很大的鼓舞；另外番剧的音效一般是不赖的，而且各种个性的人声相比音乐旋律有时更有感染力一些。不是时间不够用吗？但还想让心情更好一点，这样刚刚好。什么 会分心吗？嘛，一心二用是你清学生的必备技能吧。有时脑中能回忆起画面，有时专注于手头的事情会跳过一些内容，都无妨。

说多了。回到利兹和青鸟。那是，平淡的日常，不平淡的心情。美希的声线很活泼，虽然她真的情商很低；和美希一组练习的女生们也是各有个性吧，从声音中就可以听出来，有着那种不会去考虑很深奥的事情的…童心？当然最想说的还是みぞれ了。我承认みぞれ很可爱，也许是公理ww；三个设备的壁纸都是你。是因为这一点喜欢她，但更重要的一方面是——

みぞれ和我太像了。我感觉我挺活泼内向的，但是内心总能和这个日常无表情不怎么说话说话很小声动作很慢不知所措的时候就用一边的手撩另一边头发不知道如何表达自己看着河豚可以发呆看到自己关注的人就会很开心的みぞれ产生共鸣。可能想让自己更可爱一点，和别人友好相处，让自己在意的人多关注自己，只是都很难做到罢了。但是自己也可以一直等，一直等…那张图，みぞれ盯着左边，我不知到みぞれ在看什么，也不知道她在想什么，她有着自己的逻辑，有着自己的世界，或者说渴望有自己的世界。

感受到这种共鸣，突然就觉得，自己不是一个人，很多事情都可以去做。心情就好了起来。心情这种东西，求偏导怕是处处delta，影响因素那么多，因素的影响也那么不可预料。生活本身就是生活，没人能预测自己的未来。做不好什么事儿了，就停一下，一帆风顺怎么可能；也要学会放弃，怎么可能十全十美呢。

回到题目吧：心情不好怎么办？“看”番只是一种手段。最好的方式是写下散文，让过去变成墨水或者编码存在纸上或者服务器的硬盘里而不是自己的脑子里。散文情感流泻于文，过去了就不计较了；听音乐、“看”番只是手段，偶尔也会不起作用呢。当然我这平凡的文字怎么能算散文呢，就叫杂散文好了。
