# 什么是游戏

What is Game

## 最终结论

`游戏过程`指玩家在一段时间内，不考虑现实世界，与虚拟世界进行交互，导致虚拟世界的状态发生改变，并得到相应的心理感受。

该定义将虚拟世界看作系统，将玩家与虚拟世界的交互看作系统的输入与输出。

`游戏程序`则包含虚拟世界的构成、状态和运作规则，以及玩家与虚拟世界的交互方式。

游戏的特性：沉浸性 虚拟性 交互性

---

下面的东西应该都不重要

知乎搜索什么是游戏 https://zhuanlan.zhihu.com/p/266635398 这篇也有一样的观点了

## 乱七八糟的思考

> 游戏相较小说、插画、电影、音乐这些艺术方式有何不同？

可交互性 玩家自己控制着游戏的进行。所以我觉得galgame如果没有可供玩家选择的选择分支就算不上游戏。那我能否称游戏为可交互的艺术

> 游戏和刷微博、使用计算器等软件有何区别？

游戏有不确定性

游戏中没有太多的现实意义。游戏世界是一个虚拟世界，玩家在虚拟世界中体验人生。

> 玩游戏相较搬砖、接送孩子、一日三餐等重复性劳动有什么区别？

玩游戏是有不确定性的，不是重复的；往往会有玩家探索和积累的过程，简单来说就是游戏内部是不断变化的。这种变化被称作不确定性，由游戏策划的设计或玩家本身的选择引入。

> 玩游戏和养孩子有什么区别？

孩子长大成就感

游戏是有寿命的 持久性的玩家（不能是昙花一现）

> 游戏是什么？

是一个能够与玩家交互、玩家对接下来发生的事情无法猜测的程序

> 游戏的定位是什么？玩家玩游戏希望达成什么？

游戏的定位是什么呢？打发时间？给玩家带来好心情？带来震撼？打发时间？成就感？成功感（排名 数字的增长）？心灵的刺激

追求刺激 快乐是什么？？？心理学——游戏为了满足在现实生活中没有的刺激 如果生活已经足够刺激了 那还玩什么游戏啊（恐怖片）

---

> 好的游戏有哪些特质？

我觉得能让玩家心情变好就是好游戏。人不是为了打发时间才去打游戏的，而是为了提升自己的心情花时间去玩游戏

好的游戏会让游戏玩家有获得感，获得新事物的喜感，因为人总是在探索未知。所以好的游戏一定有变化，玩游戏就跟玩人生。
哦 我想我应该错了。因为玩游戏是按照时间流逝顺序玩的，如果你说游戏有变化，那人所有做的事情都可以说是有变化的。

游戏说的是不确定性吗？关于未来的不确定性

为什么会有不确定性 简单来说就是玩家不知道接下来会发生什么 这就跟与人交往的不确定性一样。

如果已经知道游戏接下来有什么的话 其实游戏就没什么意思了 一个游戏的可游玩时长就是玩家将这种不确定性消耗殆尽的时候。

人是最容易带来不确定性的东西 所以pvp能够延长游戏寿命我是信的。

人就是喜新厌旧的 人喜欢新的东西？真的吗 人们需要的是稳定吗？。

好的游戏是优化了的人生，让玩家体验到更快更刺激的人生。

> 游戏的核心玩法除了战斗还有什么呢？像MC里面的创造 像原神里面的探索？但好像几乎任意一款游戏都有战斗，战斗就这么重要嘛

神庙逃亡 战斗 追踪的是分数 挑战自己的极限

刺激和变化 人就是爱瞎折腾 自己和别人对干 战胜别人有成就感 自己和自己较劲 突破极限获得成就感



## 核心问题

### 游戏是什么？

**游戏的本质是未知** QUESTION 养成游戏怎么都无法归入这一类（获得虚拟资产 满足感） 

竞技类（自己和别人） 挑战极限类（自己和自己） galgame的极限

给vtb打赏 算游戏嘛？经验来说不算 但是好像就是游戏 我把vtb打赏做成游戏 虚拟主播可以送各种东西算吗

函数拟合

画画算游戏嘛

养成也是追求极限 角色本身（数值） 玩家本身（技术）

不如说是满足感

其实不如按照人的需求来细数游戏类型 感觉位置只能算游戏的一个有趣的地方
                     
（注意我们谈论的是游戏的定义 而不是游戏好与坏）

游戏过程 指 玩家因为游戏程序内的未知因素与游戏程序交互 导致游戏中的不确定性减小；这时游戏程序给用户以反馈，同时游戏程序的状态发生变化；当游戏的不确定性全部消除后，游戏结束。

- 注意这里的玩家指的是现实中的玩家 而不是游戏程序中的第一人称视角
- 未知因素的很大部分为不确定性
    - 不确定性可以由随机数、策划设计、分支选项多结局、不同的游戏玩法来产生；也可以通过用户本身的交互、其他玩家的接入来引入
        - 多种选择其实是自由吧 玩家可以选择到他喜欢的路径
        - 多种结局确实是不确定性 但是多种选择不是
    - 一些规律玩家若不知道则也是不确定性 比如游戏的机制 如果玩家没有探索出背后的规律 那依然是有不确定性的
- 游戏的核心是不确定性 但不是说不确定性越多越好
- 什么是好的游戏 有博弈 有刺激？

人生过程 指 一个人因为未来的未知性做出行动（与身边的环境交互） 导致未来的不确定性消除；这时人生给人反馈，人生状态发生变化；人本身获得各种感觉。

- 一般游戏会带给人好的感受，但人生会

因为人总是想去探索自己不知道的东西（人与机器的区别？？）说白了人会觉得重复的东西很无聊
为什么人都想变强？？水往低处流，人往高处走？

---

觉得自己很牛逼

### 什么是好游戏？

## 其他问题

### 什么游戏能赚钱？

首先我觉得是把游戏本身的内容做好，然后钱是水到渠成的。分析用户的比例，针对用户来设计游戏的礼包。


## 还在考虑的问题

- 开创业公司也有不确定性 其能算作游戏嘛？我觉得可以。但是从这个角度考虑，游戏没有现实损失。或者说 游戏一定是精神世界的 是虚拟世界的。我觉得或许可以说游戏是玩家精神世界的活动。
- 因为游戏总是与人相关的（交互），所以考虑什么游戏是好的不能离开目标人群
- 石头剪刀布/抛骰子算游戏 我觉得当你知道多局之后胜率1/2就没什么了  我觉得还是和人的知识有关的 抛硬币的话 还得看抛一次和抛多次发现规律
- 以兴趣为工作算游戏嘛？
- 小说虽然是确定的。但也许你可以跳过某些章节 这算游戏嘛？
- 如果一个游戏对于一个人来说不算游戏
- 将游戏定义为一个过程 我觉得合理 因为游戏就是一个程序

## 我玩过的游戏

必须要明白，现在市面上的游戏并不一定符合上面的定义；但我希望经典的游戏一定符合上面的定义。

- QQ农场如果只有种菜可能不算 但其实有等级 和别人较劲获得排名 偷菜 较劲
- live2d算游戏的 只要用户不知道点击/拖动角色会出现什么表情

## 再次考虑

什么是游戏 galgame 视觉小说 模拟经营战争 
在一定的规则体系内 交互式的娱乐活动 娱乐的意思：玩家能获得满足感

娱乐和工作 可以让你视为快乐的算作游戏

选择分支 if +randn

博弈




什么是好的游戏

两个问题到底选什么

多数人认为的好游戏 大众认为的游戏

怎么给一类游戏分类

公认好游戏的特征 目标人群


游戏是人类的交互。

游戏是由交互产生的人精神世界的活动或人在虚拟世界的活动。

虚拟（不需要现实的承担）、精神（精神上的反馈）、交互

这个过程就做游戏过程，这个系统也叫游戏程序。
输入：人的操作/活动
系统本身：虚拟世界 规则
输出：系统本身的输出 个人实质的提升 个人精神的感受

总结类：好像没法得到科学定义

规则相同的两个游戏 算不算一个游戏。规则和不确定性有一些平衡。游戏在体验别人的人生。
游戏就是在一定时间内，全身心投入一个虚拟的空间。


游戏是一个学习的过程，如果你从游戏程序里面没什么可以学的东西了，游戏就结束了

玩家和虚拟世界的交互
玩家承担的责任和心理负担小
付出的代价小
不可能脱离现实世界，是与现实世界关联的