# 小杰的情感经历

> emmm 如下的文字是我15年暑假在杨凌老家的时候一个人拿着手机敲出来的。当时手机打字速度是非常快的，我记得很快就写好了。这也是我第一次敲比较长的文章，原文4483字，把人名都换成简写了，改写了一些不方便公开的部分。

14暑假 感情

我遇见第一个喜欢的人，是在小学一年级的一个下雨天，我没有雨伞，妈妈也未来接我，我一个人遮着脑袋低着头出了校门。走着走着，一抬头，我就看到了她，当然，只是一瞬间。

我的爸爸和她的爸爸是同事，又因为我们俩都学习好，他们就说交个朋友。于是我们便成了一对要好的朋友，有时放学总是有些不要脸的人说一些风流的话，就像你是啥啥啥的啥啥啥，你啥啥啥的（我当时当然听不懂，真是不知道他们从哪里学来的），我想打他们，但是我那小身板只有被他们打的份！当我风速的逃掉他们的追击时，她总会劝他们说别追了什么的。。。

那是，我只是觉得她是个朋友。我们每天晚上写完作业就下去玩，跑来跑去，或者跳方格，或者砸沙包，有时只有我们俩，就坐着磨石头发呆。记得当时院子里面有一堵红砖墙，我们便从那破损不堪的墙上面取下红砖在地面上划字，一个晚上，她教我写她的名字，我那时才知道她叫wwy，当时觉得这三个字好复杂，无论我怎么写，也总是写出来错别字。WTG3【备注 英语课本】上面学了主谓宾，于是我迫不及待得在封面上写下了「i love wwy（当然有错字）」。

这种微妙的关系，在三年级的一个夜晚被打破。我和她在地上玩着刀卡，说是要等一个人（她，也是我的好朋友）。我们说等到她吃完饭回来我们再一起回家。时间一分一秒过去，那个人没回来，wwy的爸爸却来了：「你们还不回！都10点了！怎么能玩这么晚？！」啥？！10点了？我怎么不觉得啊。。。wwy一听，立马解释道：「我们不知道时间啊！」她的爸爸回答说：「yxj，你不是有表吗？没看？怎么会不知道？」啊。。。我一抬手，腕上啥都没，舅舅给我的表坏了，放家里没戴啊，但是前几天都戴着，难怪她爸爸会误会。结果挺惨，她的爸爸一手拉着wwy，一手拉着我，气气得就往回走。第二天晚上，我就没再接到wwy约我下去玩的电话了，虽说还是一起上学，但关系已不如以往的那么密切。突然想起来，我心里面说着喜欢她，我知道她也喜欢我，我却从未向她告白。。。
 
好像是五年级吧，我喜欢上了另一个女孩。她坐在我的右前方，而她的左边，也就是我的前面，是我的情敌l。l对她有喜欢，但是未表白过，虽说她知道。而我就更含蓄了，暗恋！蘑菇头（现在见过的所有蘑菇头都没有你好看）短发，学习还不错（至少当时这么认为），有心，善解人意。。。但是我却不想因为此事影响我的学习，所以，我一直搁在心底。

刚刚升入六年级，班里面盛行真心话大冒险，我和l玩，结果一个不小心——「你喜欢谁？咋们班的？」「我。。。嗯，w（我没想到我竟然一口说出来！）。」「啥？」l明显吃了一惊。「没啥。」我急忙解释。呵呵，这时的任何解释当然无用。l速速得就给w说了，于是挨了一顿w的暴打。。。

情敌总是这个世界上最讨厌的生物！！！l就是个很好的例子，以前我和l可是要好的朋友啊！现在却是站在对立面。班上八卦的人很多，而且支持l的人更多，每次老师发作业或者叫人，一叫到w，他们就会瞎起哄得叫l。我这时总是很心塞。

最心塞的莫过于xxx的一次生日（约莫12年12月）。w竟然答应了l说要演戏给我看，让我当场难堪！l当场调戏w，我当然很草，当时直接哭出了声（为什么要哭，好恨当时的自己）。w为了安慰我，说，那你也摸一下我的了脸吧。出奇的我并没有拒绝。czy是我的一个最要好的朋友，老师每次表扬，总是我们两个一起表扬。他这是就说，你行了，他们都这么坑你。。。我大概也是明白了他的意思，但是我舍不得放手。 我的成绩和长相都超过于l好多，为什么w要这样？

中间还有一次老师告诉情绪不稳定直接在办公室砸桌子的我，yxj！你要冷静，你看往届多少人为了爱情而……你不能这样。再说，喜欢，只是心里面的一种欣赏，w有值得你学习的地方对吧，这只是欣赏。再说了，l有什么了不起，老师支持你。哎，其实以后你遇见的好女孩还多的很啊！（听完此话，我也有了目标，有了方向。真的很很很感谢我的那两位良师:王明玉老师和牛红英老师！）是啊，学习才是最要紧的。【草 以后遇到的女孩还多得很…】

目标或许无法实现，但是它是个动力，当时是说要超过qjm的，毕竟老是全班第二感觉很憋屈。这样想，成绩也有些许提高。而w和l我也是懒得管，你们爱咋咋，关我屁事。就在这时，一次真心话大冒险，wwy也是说出了「我以前认为yxj是这世界上唯一的男人。。。」这种话。而我，面对众多喜欢wwy的人，说，是，我以前喜欢她，但是现在不是了。

终于，就在这样得过且过，这都不是事儿的念头下，我很平静的度过了小学的最后一个学期（当然，与xxx打架的不算，他太贱了）。

当我拿到宝一中的名额，步入宝一中的考场时，我或许没想到，我会，，，离开一些人，一些事。。。很悲哀么不是
 
我们大庆路小学都在东仁堡小学考试，我当天因为早上吃的不好，一到考场那边就感觉不舒服。在等着校门开放的那会，我就坐在台阶上面，看着人山人海。。。刚刚好，wwy也来了，她就坐在我的旁边，我们一起看着面前的学校发呆，没有丝毫的紧张。

校门开启，全场沸腾！我和wwy就在父母的目送下往里面走。学校很敞，但是我可没有闲情逸致去游览，一到自己的考场放下英创的辅导书就去厕所吐。。。早上吃的饭都吐了个干净。wwy来上厕所，看到我这个样子，关心的问了一句，还好吧？我只能摇了摇手。

当我再次进入考场的时候，两个监考老师也已经进来了。随后，czy进来了，l也进来了，我还看到xxx和xxx也进来，呵呵，他们哪里有资格拿到这个名额，还不是靠关系，w的名额老师都没给，你却先拿到！

铃响，开考！

我有条不紊的答着卷子，心里还默默地为wwy和czy加油。一个半小时的时间，答了一个小时就搞定，这时，我看到xxx作文才刚刚开始写，顿时一番嘲讽用上心头，但是我还是将这些压下去，开始认真的检查试卷。

（……可省略）两场考试的中间，我拉着czy去找w，在楼下的一个考场看到了她，她正收拾着文具，我隔着窗子，向她摇了摇手。这时，第二场考试开始了，我只得和czy往回赶，没想到，以后再也看不到w了。

考试成绩的公布，我也是醉了。我如愿以偿的考上了宝一中，我并不觉得这是难事，但是，全班却只有我和qjm考上了，隔壁班也只有xxx和另一个女生考上了。100人的学校，考上了4个，但是上的却有20多个。当然不包括w与wwy。。。l最后还是上了宝一中，但是他却永远不被我瞧得起。czy虽说也是没考上，但是我却真的真的想帮他一把。

一场考试，真的太罪恶，不解释。
 
初中，老是生病，除了生病还是生病，不过电脑很和蔼的让我在第二个学期和你们一个组，你们给了我莫大的安慰，同舟共济！【同舟共济是组名我记得】我现在喜欢的人，也是这时认识的。

cq【班主任老师 我当时直呼其名】：「来，第三列，我就念一遍：18 26 36……」哦，这么快就到我啊。我提上书包，走向自己的座位。坐在我右手的是一个，，，嗯，看着是个书呆子，抱着书包就看着cq和黑板发呆，，，我当时觉得她就是那种很平凡的相貌，但是总是会让我有种奇异的感觉。然后就是无聊的互相介绍。「我叫ljx，（后面的我也大概记不得了），该你了！」我也随便说了几句，然后他们便是混乱的要我当组长。。。为啥是我哈，当就当吧。

我有什么上课没有记上的笔记，我就借她的（xx上课总是认真听讲，不像我们在说话或者玩）【我初中算比较混的】，她有什么数学题不懂，就问我。她的成绩一直很好，每次都在前200，而我呢？生病搞得我每次最多也就是个400几，身为组长的我竟然快要在组里面垫底~我。。。直到有一天。。。

她给我看了一篇文章：栀子花笑了。读完文章，真的很感激，前一段时间我生病，组里面的女生就叠各种各样的纸鹤，小船，为我祈福，每天都「组长组长」得喊我，这样一想，心底便下定了决心：超过xx与xxx【同组的同学】，成为组里面学习最好的领头人！

我和xx就继续一起努力学习。期末考试，考完后，xx被老师要去登分，她说你们把电话给我吧，看到你们成绩我给你们说一声，我给了她我的电话，本来想着只会用一次的电话号码，之后却留在心底。终于，一天早晨，接到了一条短信，所有的成绩，xx都给我发了过来。我考了全班第7，组里面第一。。。还不是因为你？当时真的好激动。。。这时才发现，我似乎对你，，，呃。。。

失去，才会想念。初二第一学期不和xx在一组，感觉不开心，但是还是要努力学习。2015春节，发了好多短信，有给各种人的，但是他们的总是与 0:00 差着几分。只有给xx的短信是 0:00 我摁下发送键，也只有给xx的短信现在还在我的手机存着【说来惭愧现在已经不见了】。

哦，对了，突然想起你哭过一次，仅此一次吧。hx【语文老师 我当时直呼其名】一次抽号，抽到了你，让你读作文。你写的是《我愿意当一颗长在悬崖上的小草》，说是不喜欢在别人的庇护下面成长什么的，读完就哭的稀里哗啦的别人都不知道原因。到底怎么了？

四月的时候，我记得你的生日是四月，所以我就打算说声生日快乐。我当时记得是4月17但是没想到却是4月15。那天下午是活动课，我和xxx在操场的案子那儿打球，而你却和你的朋友坐在案子对面的台阶上面，和我正对。我和xxx皆是汗流浃背，大热天嘛。活动课下了，你先走了，我收拾了一会，才和xxx往教室走。中间遇到了xxx，她问，你们不热么？我在树荫地下玩捉迷藏都觉得很热，我看着ljx的额头上都可以反光了。。。回到教室，等你走了，我问了xxx一句，你的生日是几月几号啊？是后天吗？结果她直接来一句，就是今天啊！啊？啊？她刚刚给我说的。哦，那好吧。感觉还是错的。我给你发了条短信，告诉你生日快乐，你说我是今天第五个给你说生日快乐的人。你给我回的字很多，怎么倒是像反过来又感谢我一样，，，【这一段xxx不是一个人 整篇文章的xxx更不是一个人】

2015年儿童节的前一天，阴。我骑着车绕着渭河转圈。终于，下定了决心。儿童节，我下午一去学校，便拿便利贴写了一个「想去表白」竖在xxx的眼前。随即，我坐在你的旁边，说出了以前怎么也说不出的话，全世界仿佛真的停了下来，心跳也是不知道有多快。但是很高兴。这时看着你的脸，才觉得如此可爱。是否就是xxx的那句「不是因为你萌才喜欢你，而是因为喜欢你才觉得你萌」。

（……可省略）嗯。。。第一次表白就来个详细描写吧。我坐在xx的右边，她当时正在做上午发的物理卷子。「嗯，ljx，有件事，一直都想告诉你。」「怎么了？」她突然抬起头，看着我。。。我的心跳也是变快了许多。「我喜欢你。。。」「呃，你们在玩真心话大冒险吧」说着就看了看xxx的座位。「没，没，」我赶紧说：「真的。」xx抬起手，放到我的额头上面，说：「你没发烧吧。。。」「呃，从初一开始啦，真的很感谢你。」然后叽里呱啦得说了一大堆。本来想好的各各种种话，都是瞬间都脑袋空白。最后甚至连一句「儿童节快乐」都已忘记。

「就算你会拒绝我，也没什么关系，至少你在我心底，是永远的记忆。」【备注 I Love U 歌词】第二天，我便写了信，来表示儿童节的那一天是真的，并不是真心话大冒险，信里面的内容我无法忘记，很多很多事情，最后还写了学习重要之类的，让她不要分心。最后我将信给了和xx一起下去保洁的xxx，让他转交。后来xxx告诉我，xx看信的时候在偷笑。

期末考试，无疑我是尽了全力，我就是只是想证明给xx看，我可以喜欢你！考试虚的慌，汗直往下流，旁边一盒抽纸直是一分钟一张。加之晚上复习，感觉也不好受。但是成绩公布出来，还是蛮高兴，虽说只是全班第六，差了0.5分到全班前五，但是，我仍然相信我会超越前面的五个人，让xx知道，曾经的小孩，现在要成长喽！
