# 看天气之子后思绪流淌

> 写于200602
>
> 补充于200604
>
> 修改于200717

昨晚看pt的求助贴到一点半吧？或者一点。九点半起来听电电课，迷糊得大概可能自己会的也差不多毕竟是复习课就开始划水逛pt站找资源。中午吃饭完了睡觉，好困。被要上班的老妈叫醒，脑子不清楚无所事事了一会儿。然后打开了硬盘说是看一集番吧，反正期末这么闲。然后就打开了天气之子。

嘛，毕竟是电影，看了一个片段就不想停了。看完了。魔幻，却又以东京作为背景。

对电影本身没什么评价的，明确的意义的话就跟君名一样，我觉得没有什么吧。对于我来说，每一个转折都与往常的思维不同，就是在日常中看一看获得新鲜感的电影（ps 画质真好）。音乐很好，这点对我的触动很大。

打开窗，透气。看着窗外也是晴天，不禁想一些其他的东西。从面向正南的阳台看下去，绿色的树，这绿是处于春和夏的过渡色；五楼在窗外摆放着植物，有铁观音，小仙人掌，粉色的花，还有盆景；在太阳下晒着的车，旁边的小区和自己小区里的，还有停在棚下的车，自行车，一个人都没有；面前是东西向的输电线，远处是朦胧的山；太阳从正右边射过来，抬头望去是能带来无限想象的蓝天；小区的小路上偶尔有人走过（现在是下午五点十七），隔壁小区刚刚有爸爸送孩子回家；啊，还有飞着的鸟儿，这是可以用眼睛捕捉为连续曲线的最好视频......

这一切，都太美好了。

从初中开始，家里有着可以让我探索的手机，有着WiFi，几次入院，很幸运有着相关的医疗技术让我还活在这个世界上，当时还去北京看病，很高兴在那之后我变得十分乐观，因为，经历了那些事情，很多人都会变得乐观吧。升入高中，病不了了之，很开心，也可以去参加体育锻炼了。机缘巧合，升入陕西省最好的五所高中之一，遇见了对的同学好的老师，以及那个拼搏的自己。当时写的日记，到底能组成多少页呢？大学的话，竟然是全国最好的大学之一，很高兴用上了Mac，手边还有可以当做显示器的iPad mini，手机虽然是两年前的，可是质量相当好，用着很顺心。想要学习什么网络上都会有教程，发现了好的论坛，好的pt站。第一学期成绩还算好，生活上几乎没遇到任何问题。第二学期很幸运成为了扬帆的一员，可以认识更多的学长学姐和优秀的同龄人。（能跑三千，家里拉了网线）

除此以外，我知道这个世界上还有无数自己一辈子都看不完的风景，一辈子也欣赏不玩的艺术作品。

这一切，都太美好了。觉得，能活在这个世界上，太好了。

正因此，这种感觉也很糟糕。

没有什么目标，正在停滞不前。

这学期的上课质量，一定是从小学起最差的。没有什么规律的作息，没有什么好的状态。觉得，要是有一些能让我找到目标的东西就好了。去探索了很多，md，latex，各种硬盘，倒腾iTunes，整理Mac，找pt站，下资源，看番（真算不来这学期看了多少），等等等等。

大学生的本分到底是什么，是学习吧。那这些事情是在浪费时间吧。能为电子行业做出一点贡献吗？究竟在学些什么呢？真的是在应付考试吗？考试真的很重要啊，你没发否认。那不为考试所做的努力就不叫努力了，就不算学习了？

这个世界真的完美吗？

我知道，不完美。但是我已经满足了。太多东西，我无法去回馈，我只能充满感激。还有另一个原因吧，我会主动去逃避不愉快的事情。

是不是不该就这样满足呢？也许把回馈这些美好当做自己的一个目标也不错吧。

为什么会这么迷茫？也许是小时候的梦想“隐居做研究”在这个学期被打破，我不喜欢做研究，可能我希望多一些感性，多一些回忆，而不是一直往前走。

就把“回馈这个世界的美好”当做自己的目标吧。我仍然坚持自我主义，我不会为一个不是知音的人做出很多，既然如此，就对你觉得美好的这个世界做出回馈吧。把这份感动，传递给这个世界。

无数种可能性从身边飞过，我看不清未来。总会在某个时候抓住些许的可能性，然后稍微看得清了一些，又在某些时候落到低谷，想不清，找不到任何意义。这就是人生吧。人生，和人与世界，差的还真多呢。

不禁又要回想起高中时的我。高一适应了外地生的住宿生活与在新学校的学习，高二为了自己的兴趣去探索（我喜欢去想别人从来没想过的东西（物理上乱七八糟的东西），做的事情也都是别人不会去做的（抄作业什么的最擅长了，或者是跟一些人去谈话/聊天）），高三就只是为了分数了，很功利地，没有道理的去学习。没有什么学习的乐趣可言，当时觉得很有意思，完全是因为追求自己的极限很有趣吧？像每晚一点半睡觉，路上用跑来节省时间，白天上课困了站着，这些不是学习知识的乐趣，而是追求极限的乐趣。对了，高三的目标是750，当时真的不是为了学习，而是为了，一种不可能完成的事情，为了这种不可能去拼。有乐趣吗？没有，有的是读诗和读散文的快乐，还有每天看见很可爱的女孩子/很帅的男生/很可爱或者很帅的老师的快乐。没有了？真的没有了。

上个学期我会把自己和高三的自己来比，当时没看清高三的意义，现在好像看清了一些，当时是为了追求极限的乐趣而追求的目标，所以感觉那段日子很值得回忆。说我是喜欢学习上的清华吗？当时我自己是这么说的，但是那局限在高二，我想高三我还是改变了的。因此要比较，比较的应该是“自己是否在追求极限”。如果这么解释，那我就知道我为什么会觉得第一学期过得还好，不是因为成绩靠前，而是那一学期觉得自己很累，可能我要的是这样的感觉。前一段时间随着心流写的东西也一样，“当清华第一”，我要的不是成绩，不是学习，而是极限的目标。

是这样吗？那么现在我的目标可以有两个，一个是追求极限，另一个是回馈这个美好的世界。嗯，没错了。其他的东西，也许自己都可以不去看了吧。

那之前的一个想法赚钱该如何解释？这个感觉是在追求更好的生活，或者探索新事物。如果说我没有必要追求更好的事物（好像只有在新事物刚刚被发现而自己没有占有时会产生这种思维，过一段时间或者忘记了或者发现更好的事物之后就不会再去留恋了），那就是探索新事物了。这个好像是上学期想的自己的三个价值观之一吧。（找一下三个价值观）（找不到了，应该是发现自我，探索未知，还有一个自我主义/或者是对自己喜欢的人好）

物理的学习，是不是出了一些问题；数学也是。是不是太应付考试了呢？能否把重心放在一个定理得出的过程上去，去理解那个历史，去想清楚那个过程。你学程设的时候不就是那么思考的吗？只是去探索，为什么会这样？为什么要这么规定？微积分和物理的学习却没有这样的感受。尤其是物理，感觉很没意思，但是无论我怎么不喜欢研究我应该还是很喜欢物理的。

至于疫情，它没有让我变得迷茫，只是让我多了一些迷茫罢了。

果然研究自己是很大的一门课题啊！偶尔随着心流写一写东西感觉还是很不错的。
