# 小杰日记 2022年3月

## 220301 Tue

〇 啊 三月第一天啊。
周二早上固物课，起来比较晚，结果到教室还比较困。事实上昨晚还睡得挺早。
十二点多吃完饭回宿舍继续睡，一睡就是两个小时，到要上日语课我才醒来。
话说呢，为什么这么困。有个瞬间突然就明白了，昨天体育课深水区游泳太费力了，今天一天肌肉都是酸的，所以可能需要睡觉来缓解一些激素吧ww

〇 日语课最近的体会是，我可能算是班上日语水平比较好的那一类，口语水平比较好，语感也有。
但汉字是真的难写啊，还要加油了

〇 下午五点多，因为pytorch装不上cuda版的，就去了实验室问学长。很快装好之后又是各种问题。
晚上自习都没干啥就装这个。晚上快一点终于搞好了
话说某位学长，求求给我些正确的建议吧（捂脸）第一次建我用户没加-m参数，搞的我连家目录都没有；http代理给我给错，导致机器网连不上；让我在10上搞，结果最后还要到9；还有给我kaldi的安装目录，但是那个目录我没有完全的权限。总之就是各种问题，真的是哭了，没这些问题早都弄完了

〇 るしあ那边看起来是没什么大的问题了，很欣慰啊。tc要开会员的我就算了吧，看看B站这边有没有转播。看到YouTube上那个tst视频已经2M播放我还真的挺惊讶的

〇 明早不用早起，多睡会儿吧

## 220302 Wed

〇 哎 今天太废了。。。

〇 昨晚跑完实验回来已经一点半了。打了深渊9，10，一遍满星。11试了一下五颗星。
晚上领完快递让舍友大佬帮忙凹了几次才凹到六颗星。感觉没有第二个主C是难受了。风主我确实拉起来了，但是太弱了啊（风主人落泪啊
然后就玩了一晚上原神，有一说一我不应该去取快递（哭），只要在图书馆就不会有这样的事情

〇 中午一点到三点整理了日语，还买了标日的电子书。过程，比较难受，花了25买了四本书，还行吧

〇 下午的小组展示与讨论，感觉大家都挺认真的。
第四小组做的真的太棒了！我评价只要赞美之词啊。不论是PPT设计还是讲演节奏，在我看来都很完美，下面应该花了很多功夫吧。
这个事情总算是了了，说实话小组合作摸鱼啊，合作啊还是很难组织的，尤其是这次没有说我是组长，所以事实上一盘散沙

〇 荷园二楼吃多了，真的会宠上啊，质量太高了！

## 220303 Thu

〇 早上九点多起来，虽然很困。怎么说呢，算是起来早，还去吃了早饭。

〇 到教室看了看riscv的书，正常上媒认课。结果第二小节中间突然电脑芯片烧了，老师说话没声音。而且老师声音特别小，我坐前排都有点听不清。
但说实话这节课内容很重要，前半我听的很爽，内容很多但很有趣。后面真的让人觉得有点难受了

〇 吃完饭去了北馆音图，站着看riscv的书和相关的计算机理论。结果一看就是一个多小时，看完腿都站累了。
结果坐下之后就特别困，趴了五分钟觉得还是回宿舍睡吧，就回了宿舍，躺了可能一个小时吧

〇 晚上从六点半到十点半，媒认习题课加自己自习。
很欣慰的是助教真的很负责，我问了一大堆问题都解决了。
而且老师最后还送了我本深度学习的书，超级感谢！
科研那边也要加油啊！

〇 还是打算抽神里绫华，不抽心海了

## 220304 Fri

〇 太废了太废了。昨晚说早睡呢，结果早上十一点多起来。哎，果然还是要选一点早课啊

〇 中午赶着把媒认作业写完了，效率还挺快。但latex我是真的用不来，python代码要高亮都很难搞，哭。之后换了markdown效率大增。

〇 日语课一如既往，老师准备很充分，超级帅。
下课之后吃完饭就去整理了动词和新的语法，感觉日语水平有老师带的话提升还是挺快的，也结合自己之前的经验掌握了很多东西

〇 晚上在看人工智能相关的东西，主要是刷知乎
觉得人工智能真的是发展的差不多了，没啥能继续发展下去的了。
还是得找找什么新路子

〇 晚上玩原神，做鹤观任务真的把我恶心到了。。
稻妻的地图又阴间，任务又阴间，就是觉得很烦。
不如不做呵呵

〇 明早有游泳测试，希望起得来。

## 220305 Sat

〇 一天就干了两件正事。
把计算机体系架构的作业写完了。这门课和我所想的还是不太一样，感觉和计算机关系不大，和芯片设计关系比较大。作业有点难，感觉题目可以有多种理解方式。
然后准备了第五周可能要讲的讲稿，至少框架写好了，5k来字，感觉还行。

〇 剩下的时间，早晨八点起来去冷风中排队游泳测试，明明可以在里面坐着等，偏偏要让人在外面。
进去之后感觉流程也很奇怪，但测过了我也不说啥了。
测完之后买了早饭，回宿舍不知道为什么特别困，特别困。
然后睡到下午两点多。。。。
玩了会儿手机起来去了图书馆。

〇 真不容易啊。
听了秒五，听了渣愿前三集。秒五真的是听着明里的声音就想哭。渣愿还是那么吸引人啊。

〇 晚上给父母打了电话，感觉也聊了不少事情。读研呢，还是挺难的吧，我觉得。总之有时间就加油搞吧
原神今天进展倒是挺大的。感觉iPad Pro屏幕太小了啊。。。还是希望有大屏幕也可以玩原神呢。
有的地方剧情不是那么好，但是音乐盒和画面足够让我痴迷，这就很棒。
大世界配队换成了胡桃钟离早柚荧。不是很喜欢行秋lol

## 220306 Sun

〇 昨晚用寻宝罗盘找宝箱上瘾了...睡得比较晚

〇 起来之后吃了饭写完了固物作业，感觉有些表述和老师讲的不一样啊。
之后是预习了日语吧。
然后久违的看了看Apple Pencil渲染的事情，很幸运的找到了一个Swift2的教程，我下载下来变成了Swift5的，然后用起来非常的流畅啊。。。
大概能把ExNote开发出来了吧

〇 晚上去了iOS Club的会议，感觉感觉这一年确实发展的很快啊，很多东西都在前进了

〇 早点睡吧，下周开始加油啊

## 220307 Mon

〇 啦啦啦，又是新的一周。
早上九点起来去上了，操作系统讲的特权级，之前大致了解过感觉还行。话说教室人变少了哦，而且感觉在听讲的人也比较少。

〇 中午去万人吃饭来着，坐在床边晒了十几分钟太阳，好舒服啊，好久没晒太阳了

〇 中午可能睡了十五分钟就去游泳。我不知道是我姿势不对还是体力确实不行，仰泳我游就特别特别累！！不得其解啊

〇 从三点四十左右就去了实验室。
主要是在看语音识别的教程，确实学到了很多，抽空把剩下的看完吧。
和老师又见了一面，感觉，实验室做科研还是挺难的啊，很多东西不是很快就能搞出来的啊
和学长们一起去吃了饭，感觉确实努力的人有，以最低限度划水的人也不是没有。语音识别感觉往前走下去也挺难做的。总之加油吧
弄懂了老师想让我做的任务，原理清楚了实现起来应该不会很难吧

〇 在猫超买了挺多东西的。
回到宿舍把钟离升到了90级，血量达到4w了。
感觉原神确实挺耐玩的，很感谢原神带给我这样的体验啊。

## 220308 

〇 爽。

〇 早上九点多去听固体物理的课，好难！感觉很多概念，都不是特别清楚！下来还是多看课件吧

〇 中午就回宿舍睡觉了，感觉周一深水区游泳是真的费体力啊。

〇 下午上完日语课，吃完饭就去了图书馆整理日语的东西。还有一堆琐事也一并处理。

〇 顺手抽了心海！77抽出的，感觉运气蛮不错了。拉起来等绫华打深渊吧

〇 晚上去了C楼，做好了软设分享的讲稿，然后发给了老师。那个时候差不多是零点，希望没太大问题吧，接下来可能要开始准备内容了

〇 等到两点多看发布会。运气很好提前把电脑插到了大屏幕上。还好有SSD的线lol。
发布会本身我不太在意，后面Mac Studio感觉还不错，说要出显示器我则直接沸腾了！苹果出了（相对）平民的显示器！！27寸5K，加nano texture是13500，比1w的LG Ultra 5K没多多少。
上了研究生就给实验室放一台吧
顺便看了看MacBook Pro 45寸，感觉磁盘1T肯定够了，剩下的买三星SSD会便宜很多，然后CPU Pro肯定够了，核数给最高的0核，这个配置下来是2w1，感觉还是挺贵的。
总之不管工作还是读研，有钱了这两个肯定会先买的！

〇 其实今天还发生了一件，我鼓起勇气但好像还是没什么进展的事情。不说了不说了

〇 明天中午想去游泳！

## 220309

〇 每天写22开头的日期的时候总有种不真实感lol。

〇 今天其实还好吧，昨晚看完发布会三点半左右回来，然后就写了写日记，睡觉差不多是五点。
十一点多起来还挺早的（
吃了饭去了图书馆
啊 一天没课还是很爽的

〇 本来说是写固物作业来着，结果整理了喜欢的散文还蛮久的。永恒的蝴蝶这一篇，真的是读一遍落一遍泪，文字的力量恐怖如斯。
然后看完了语音识别的教程，只能说大致理解了深度学习的处理方式，只能说略知一二。

〇 校外好像有人在破解info密码，我这边看来也被试过，只不过没有被破解。感觉还是挺难受的，希望its那边能加强监管吧

〇 取快递我是真的晕了。京东取快递没有牌子我傻傻在顺丰快递那边排了十分钟队
取了快递回宿舍顺手看了看自己的冰套，虽然只有十几个，但是样样都是精品啊！这几天刷千岩把它们升满看看吧
晚上把坠星山谷的探索度满了，是真的不容易啊！最后百分之一是随便走在路上发现一个石柱，打碎就拿了宝箱。

〇 晚上和舍友一起去游泳了，感觉浅水区真的好难游啊，人太多浪特别大。没游太多米，但是都是比较爆发式的游法，感觉还挺舒服的。
还洗了衣服，好累。。
还有帮室友debug，Python的报错我已经无力吐槽了，有的错误真的莫名其妙。

## 220310 Thu

〇 早上媒认课，讲的东西其实上周都讲了一遍，主要是复习。课间老师提醒站起来转转，在教室后面出去窗户口吹了吹风，精神了很多。

〇 中午吃完饭买了教材去听电磁场的实验绪论课，开课前趴了会儿，说了生日快乐。也只能说了，就这样。
绪论课还是挺难的，因为我并没有选修微波的课程。确实是电子系的看家本领，奈何我对这些不是很感兴趣。

〇 下好了该下的学习视频回到宿舍，中间还买了点必要的东西。我本来是想睡一会儿的，结果室友打游戏敲机械键盘太吵了，我就放弃了，然后把放着的鞋洗了，也算是很有进展吧
五点多躺床上，把蒙德的探索度全100%了，还挺容易的。
然后就睡到快八点了吧，起来之后感觉脑袋晕晕的，就想着去游泳吧。因为昨天和舍友一块去游泳，主要是我在教他，我自己没游多少。简单吃了点水果就去了。
确实游了不少，五十多分钟也没怎么停，就挺舒服的。游的也挺快的，感觉很爽

〇 回来之后读了日语，其他的时候和别人讨论问题，吃东西，刷B站，玩原神？不太想学习啊（但是从明天开始必须要努力了！

## 220311 Fri

〇 其实今天不是很想记。

〇 除了下午一点半到五点，一节计算机体系，一节日语。除此以外我说不清楚我在干什么
苹果的应用突然就不想开发了，环境对我的影响还是很大的。微信小程序的文档已经放到收藏夹了。
日语就讲了给和收到，但由于老师整理的不是很清楚，练习的时候发现很多人都不太会。
课后去找老师交流问题，感觉老师真的超级棒！やさしい！！

〇 至于其他的时间，我到底在干什么呢？基本上在思考人生的意义。人到底是为了什么而活呢？如果有猛兽追着你，你会为了活着而活。
可是如果没有猛兽追着你呢？？
逐渐感觉身为人类的认同在消减，总觉得这是很糟糕的感觉。仅此而已

## 220312 Sat

〇 早上明明八点多起来了，结果穿上裤子又睡了...离大谱

〇 下午去图书馆写完了固物作业！！终于写完了，感觉还是挺难的
然后花时间看了看xxxx和xxx的开发。看到七点多吧，觉得，这东西就是个坑。我如果以后要做开发，绝对做原生开发，前端这种东西，太可怕了
然后卸掉了电脑上所有的开发者工具（

〇 晚上和父母打电话来着，没想到xxx那边快要xxx了？！离大谱，怎么就突然xxx那么多人呢？
一定要注意好啊

〇 游泳，感觉最近人超级多啊，好烦。
去深水区练仰泳，不知道为什么，自己仰泳就特别累，20m刚刚能游到，好奇怪，是自己姿势不正确吗？？

〇 以及，发现了可爱的画师，还有，炸鱿鱼超好吃！！

## 220313 Sun

〇 昨晚，麻了。感觉特别无聊，就开始听音声，但是怎么听都感觉没意思，就开了一部番看，少女终末旅行。
剧情很扯，但是能让我感到很宽阔。
一直待在学校，说实话很憋。你总是在建筑物里面，有着各种各样的任务，视野很难开阔啊
看到第六集完吧，六点多的时候我感觉好像全世界就只有我们这么一间宿舍一样，心情清爽了很多

〇 中午吃完饭去了图书馆，没想到一坐就到晚上九点半。
先是去看了看nano-texture的优劣。看完又有点迷茫了。我倒是不考虑价格，但玻璃面板的反光和nano的文字不锐利，我真的很难抉择啊！一年半后肯定买。。。到时候还是去店里实际看看吧
所有关于OS的东西搞定了，还学了Makefile。就挺离谱的，现在特别后悔之前没有把missing-semester看完。
晚上则一直在搞CS的作业，进展挺快的。主要是给Ubuntu配快捷键花了不少时间。我必须说，虚拟机还是爽啊！尤其是Retina的屏幕更爽！

〇 晚上玩原神，也没玩多久吧，圣遗物出了不少好的，感觉还不错。就等绫华了ww

## 220314 Mon

〇 12号的帖子被fwng了，所以一些词语我还是注意注意用xxx代替吧

〇 早上起来还挺早的，去难得的吃了个早饭。
操作系统课，早说要预习，我就认真预习了，结果上课讲的内容和预习的内容几乎一致，上课要怎么听呢？
然后就开了中文版的missing-semester，把之前没看过的课都看了一遍。
比较有收获的是，vqn并没有什么隐私保护作用，只对我们这些需要访问被封锁的网络有帮助。

〇 中午在阳光下吃饭，很舒服，但感觉今天超级热。
回宿舍睡了五分钟？然后上了个厕所去游泳。
仰泳好累啊！！无法掌握怎么办啊！感觉自己动作问题不大，主要是体力跟不上啊。好烦，多练练吧

〇 然后去了实验室。终于有了清晰的工作，了解ddp，然后一下午和老师学长交流完就开始看文档了。学到了不少东西，感觉还是很不错的
走的时候和另一个正在做毕设的学长聊了聊，没想到他看到我的名字还想起来了当时的科协讲座，后来我还帮了他个忙，感觉他比较感谢我，感觉我比较强吧。
总之加油吧，时间多抽一些出来搞吧！各方面的

〇 回到宿舍之后简单玩了玩原神，感觉周一各种周任务还是有点花时间啊。。
强化出了带半个爆伤头的暴击头！神里的圣遗物简直好到爆炸了！
还和舍友聊了聊职业的事情，今天阿里裁员的事情看了真觉得恐怖。感觉清华的学历帮助应该不小吧。。。

## 220315 Tue

〇 今天？好像干了很多事情？！

〇 早上去听固体物理，感觉，还好，不过是概念比较多，手抄一遍应该问题不大。
讲量子部分的复习，不是很想听，就去知乎看了看观测到底是什么东西。最后得到的结论是，只要你要观测，就必须要和被观测的系统产生相互作用，这就是观测给被观测系统造成的影响。至于量子的本质是概率，这个只能说大概就是这样吧，世界如此，就跟光速不变一样。

〇 中午有点困啊，但是找了个教室把系统升了，然后体验了下新的Universal Control的功能。刚开始真的特别惊艳！iPad Pro的高刷，用触控板控制简直爽的不能再爽了！
但后来发现使用场景还是比较局限的，macOS是生产力，可惜iPadOS不是啊！而且不能和Sidecar一起用，这就很难受啊

〇 日语课，这次感觉简单了，课上的练习安排的比较多，所以还好。但下课后整理的时候，发现，有些东西老师表述的不是很清楚（尤其是用中文的时候），还是下去自己整理一遍会好很多

〇 晚上，好像没写什么实际的作业，但是解决了个人网站上翻页不显示标题的问题。
然后花时间refactor了repo的结构，还写了新的一篇编程路线推荐。发到pyq之后还有不少人补充lol

〇 晚上帮舍友做概率论的题目，话说这也太难了吧（
给绫华的圣遗物真的特别好！绫华快来吧！！很期待前瞻直播

## 220316 Wed

〇 昨晚，或者说今早，做梦，久违的梦到了那种事情，然后xx了。可能最近一直在想原神可能要出的草神吧（

〇 起来之后去了实验室，坐了好久。整理了固物，更新了编程推荐文档，看了DDP的实例。
本来说今儿下午有个合作方要来一起改进开源框架，结果四点多我问才知道改到周五下午了，但我那个时候又有课，感觉有点可惜啊

〇 本来想五点半去游泳的，结果吃完饭感觉有点饱就没去。打了深渊，一遍过，24颗星，对我来说已经非常好了。

〇 下午那会儿神情恍惚，看了看操作系统的书，感觉我还是不懂分页是什么东西？！麻烦了，在多看些视频吧

〇 游泳的时候，真的有点没劲。
仰泳我怎么都学不会，百思不得其解。看着几个小孩以我两倍速多重泳姿在深水区玩的时候，我是真的自愧不如啊。

〇 出来之后，心情特别低落，可能也有疫情的影响吧，一直呆在学校，难免会觉得无聊。

〇 回宿舍之后好好放松了一下，和荧妹单推的几个人打了飘浮灵，第一次在我的世界，大家都用的常规角色，到了第二个世界两岩荧两风荧，场面非常漂亮ww
买了纪行，拉了心海，安柏武器有了着落，就等绫华了

〇 明天加油吧！三节课应该能撑住吧，还要写作业呢

## 220317 Thu

〇 有一说一，今天特别忙。

〇 下雪了，挺冷的，起来之后去阳台试了一下加了件绒外套

〇 早上九点多起来去上媒认。话说我要是能早二十分钟起来我还能去吃个饭。虽然从八点开始定了十多个闹钟，但到了九点多我才起来，哎。
媒认课堂讲的东西我大概都知道，就是最后一个小杰，助教讲矩阵求导，原理很简单，但不自己写写总是没掌握的

〇 中午难得去听涛吃了一次，大概是中午休息时间比较短，就找了近的食堂。听涛的饭真的不是很喜欢，因为之前实在是有不好的回忆。
下午吃饭也挺赶的，半个小时，还是大雪天，而且还要充饭卡，还要打印资料，害
话说教学楼里面的自助打印真的贵，一页两毛五，正常都是一毛啊，之前打过一次再也不想打了，这就是宰客杀熟吗

〇 下午一点半开始，微波实验导论。。。我都麻了，讲的好难啊，什么史密斯圆图，什么波导模式。有道题我从头开始就是懵的，下课去问了老师，才知道PPT上的那个图画的特别抽象我没看出来立体结构，麻了
话说上课前还和之前遇见的一个大佬聊了聊Universal Control，好久都没见到了，感觉他是那种特别好学的人，就 超nb

〇 六点前在做固物的整理和作业，就一道题，但是牵扯到10的几十次方，算起来就特别难受，我现在就想知道把两个原子分开到底要多大的力（捂脸

〇 买了米游姬的抱枕！！第一次买这种
主要是 太可爱了啊！好想rua rua
ww 白髪大好き
但是不知道多久能到诶 两个月内有希望吗

〇 晚上媒认的课堂，怎么说呢，有个零字班的学弟让助教把已经讲了一遍的代码又讲了一遍。
怎么说呢，我最开始挺反感的，自己去看文档和教程啊！但助教讲着讲着我发现有些东西我也没理解其中的奥义，比如pytorch计算图，比如Python底层的引用和参数传递。真的很感谢那位细心的助教，还有为学生着想的老师。
深度学习这个东西，确实，门槛很高，要不我也不会在去年期中退课了。即便是听过半学期的课，而且我还在做这方面的实验室研究，我现在仍然需要靠习题课，和助教交流才能写出来可能几行的代码保证模型跑起来
难，确实难

〇 快十点听完课，除掉车座上的雪，回到宿舍才发现今天竟然这么累。
随手更新了一波github上的代码，传了两篇转载的文章，结果发现github挂了。我还以为是我的账号资源用完了，但我是pro啊！难道是中国的开发者也要被制裁了？重试了几次还是不行。
然后发现两个小时前github突然出问题，四分钟前发公告说还在搞，啊，那没事儿了

〇 早点睡喽

## 220319 Sat

〇 昨天没写日记，就当放假了吧
前天晚上玩原神玩到四点，给绫华准备材料。觉得很无聊就一直玩了。
十二点起来去上课
五点多上课结束去图书馆，看了米哈游运营校招的视频，觉得，游戏和我的距离还是挺远的，更喜欢计算机技术一些
前瞻直播觉得挺无聊的，没有什么玩法上的突破，那个比较像无尽之剑的小游戏我还是比较期待的。
花了米游姬，觉得自己画画的技术有很大的进步
和父母打了电话，那边疫情还是很干严重。说到就业和读研的事情，说实话我现在都想辍学去搞应用开发，因为在我心目中这就是梦想，这就是我创造的平台。梦想和现实的距离很大啊

〇 总之昨天一天都很无聊，没有什么能让我打起精神的事情，心情低落是真的
然后就又玩了一晚上原神。
但这次更多是做自己喜欢的事情，把不喜欢的圣遗物扔掉，去搜集喜欢的食材，带自己喜欢的角色跑图。我的目标不是打深渊，我就希望原神能让我开心。

〇 今天是三点起的床，第一次这么晚。怎么说呢，这两天心情都不太正常，就觉得很烦。
一直在学校待久了不出去是这样子的，我是很难忍受的。其实上周也是，看少女终末旅行的那次也是

〇 今天写完了ca的报告，跑实验的时候才发现系统频率这个参数我设置错了，费了好多时间，哎

〇 总之，找一些能让自己开心起来的事情吧

## 220320 Sun

〇 嘛 今天还干了不少事情的吧。
媒认报告交了，OS lab1的环境搭了，游了泳
等一下，这也没做多少事情啊！
麻了

〇 明天不知道有没有空去实验室，可能还要先写点东西才能过去吧

〇 终于知道自己前一阵子心情不是很好的原因了！没有去荷园吃饭！

## 220321 Mon

〇 昨晚彻底emo了（虽然我不知道emo是什么意思
大概就是一直在B站刷视频刷到六点多？或者五点多。
一个周末心态都是爆炸的，从上周四的晚上开始。

〇 自救是必须的，九点二十起来去上课，认认真真听了操作系统的分页管理，下课找老师问了问题
感觉状态变好了一些
中午去荷园没吃到好吃的不开心

〇 下午就回宿舍睡觉了，好好放松了一下
虽然说，做的全是噩梦。什么遇到qiang战，然后从下水道逃跑，与其他拿着qiang的人斗智斗勇。真的真的超级害怕。
但 睡着总比醒着要好

〇 下午做实验找回了一些自信，本科最简单的实验，搭晶格。大概是一屋子人里面第二个走的？这种需要动手的实验我还是很擅长的
稍微找回了一些自信。

〇 晚上，吃完饭，也没吃到什么好吃的就很遗憾，还排了好长的队
六点多坐在西馆一楼的椅子上，外放了会儿音乐，发了会呆感觉好多了
晚上趁着这股劲把ddp的东西整理好了
总算是 把一件大事儿了了，虽然不是什么大事儿，但我莫名紧张。

〇 其实晚上还看了リズと青い鳥的，那个，册子。怎么说呢，看到角色设计，然后，一百度，发现已经去世了
好难受，好难受，好难受。明明是对少女极致追求的老师，灵魂却只能被火侵染

〇 玩了玩原神刷了刷帖子，早点睡吧
心情，至少今天来说好了很多吧

## 220322 Tue

〇 正常的一天呢ww

〇 早上起来去上固物课，讲的是原子之间的结合。因为有高中的基础，所以挺容易的

〇 之后就直接去了实验室，整理了语音相关的知识，幻想了一下语音的未来。最后问了学长几个问题，就去上日语课了。

〇 日语课真的好治愈啊，除了教室的空气稍微有点不流通

〇 吃完饭去了图书馆坐了一个小时，研究清楚了怎么用moji的收藏夹背单词，真的超方便！！当初花二十多买的会员真值啊！现在都涨到60，还有什么高级会员包月包年的那种

〇 因为特别困就打算去游泳，因为看书看书进去。明天可能要写很多作业吧

〇 晚上事情也不少。大佬带着我打了刀镡。看了那个可以看热搜的软件，被一些新闻震撼心灵。老师发了整理的特别全面的并行的东西，感觉自己就是个fw。

〇 总之，今天是很正常的一天。おやすみ

## 220323 Wed

〇 现在 头好痛

〇 昨晚睡得不算晚，早晨起来不算早，但也没时间吃饭。吃了四粒葡萄干去补周一下午矿了的游泳课。
昨晚游过，所以今早是真的没力气哈。。
收获是有的，我突然发现仰泳的时候鼻子进水其实吸进去就好了，没必要停...（等等这算收获嘛）感觉我现在仰泳的问题是腿上的力量不够，手划水我已经可以做的很好了，但腿上推不开水就觉得很烦
总是多练习吧

〇 中午玩了会儿原神去吃饭去了图书馆。
本来觉得不困的，结果到了图书馆看了会儿rust的文档突然就不行了，趴着睡了一个小时。确实很解乏，但问题是腰好像有点疼...果然姿势不对还是会难受啊
还整理了日语的一堆东西

〇 毛概课，老师讲的内容挺多，我是觉得历史部分最有趣了，当初那种艰难的时代，我们能一步一步走过来真的很不容易啊

〇 遇到了moji的单词加载出问题，发现是服务器炸了。怎么说呢，当时正在背单词，真的心态超级爆炸。因为这个原因，我今天下午还抽空了解了网络安全，发现这个世界的网络还真是不安全啊！登了我的tx云服务器看，发现都有人要非法登录。感觉不设置密码真是非常明智的决定啊

〇 昨晚卸载了那个可以看热搜的软件（我也不想这么隐晦，但我先更新文章的这个平台它有的时候不能让这些通过啊），屏蔽了几个群，瞬间感觉世界清静了！

〇 晚上虽然去了图书馆，可是没有认真学习。看到一位up主的视频，对今后的职业发展有了更好的规划，我觉得特别好。
996我现在心生敬畏，之后就业肯定会慎重考虑的。国企我以前没什么兴趣，现在觉得也不错啊。还有就是申请了uos的校园什么联盟，希望这方面我也能有所了解吧，装了个虚拟机的uos，希望后续能有运营联系我吧

米游姬放风筝好可爱！！

早点睡吧，脑袋有点难受。明早还要起来写预习报告呢

## 220324 Thu

〇 昨晚熬夜了解了996，我觉得这就是陷阱，深渊。为了以后躲开996的工作，现在开始要加倍努力。

〇 因为昨晚没睡，所以早上七点多到教室趴了一会儿，中午到主楼九楼机房趴了50min，还好被队友叫起来，我上了三个闹钟都没醒。下午做完实验从五点多睡到九点多。
算是勉强不了回来吧。
熬夜伤身，没有特殊情况还是别这么高搞了吧

〇 媒认课真的是太差了。课程本身没问题，但是怎么每节课的设备都出问题啊，老师不给力啊，每次都耽误很多时间，正讲到好的地方被打断，难受。

〇 下午实验还睡觉有点辛苦的，站了好久。
不过老师和助教都特别友善，顺利完成了实验。
晚上还交了实验报告，好久没有在宿舍认真学习了呢，一直都是在图书馆

〇 一天还好啦，因为主要是在睡觉。晚安

〇 抱枕发货了！大概明天能到！好开心！

## 220325 Fri

〇 今天就，挺开心的

〇 早上是睡美了。昨天真的是窒息的作息。今天早上没课就睡到十一点多了。
起来之后吃个饭去上课，讲超标量，感觉也没有那么神奇。
日语课稍微有点无聊吧，想多学一点东西，但语言这种东西果然还是要量的积累啊

〇 和统信uos那边的运营聊了聊，话说那个主页上面的东西没写清楚啊。问了之后才知道不是什么培养计划，而是你来做宣传者。而且我还是清华第一个联系他们的同学ww。大四有时间可能会试试吧，现在感觉不太可能。

〇 晚上去游泳，之后和父母聊了不少。那边解封了，感觉他们最近也挺不容易的呢

〇 收到了米游姬的抱枕！！发了pyq还有人点赞，在mys则完全没人点赞和评论。抱着超级舒服啊！！もふもふ～～～就是在老爸问我买这个干嘛的时候一时语塞ww

〇 啊 还有荷园一楼的这个排骨超级好吃！而且四个菜的组合很便宜！！好久没觉得吃的这么实惠了啊

## 220326 Sat

〇 起来之后去蹭饭，和操作系统的老师和学长交流了一些问题，自己也尝试着解决别人的问题。怎么说呢，点的pizza也行吧，我以为是盒饭那种，但没有饮料真的很难受啊

〇 之后就一直呆在图书馆了。写了读后感，还有各种作业和整理。到了下午吃饭前后在写日语的期中考试作业，主题是现在想要的东西
我的第一反应是今、彼女が欲しいです，而且还想了好多可以写的东西，但是实际开始写之后还是改成今、友達が欲しいです了。改了好几遍大概没什么问题吧

〇 晚上感觉实在看不动书就回来了，玩了一会儿觉得不能这么浪费时间就去游泳了，因为次数马上就刷满了。
但真的太顶了，去之前拉肚子，去了之后感觉有点冷，出来之后特别想喝热水，到了C楼结果发现奶茶店没开，哭了。
然后就在旁边买了手抓饼和豆浆。手抓饼量很足，豆浆虽然是豆奶，但特别烫！好开心！肚子逐渐舒服了起来

〇 回宿舍之后上原神砍了会儿松树，然后就睡了。晚安

## 220327 Sun

〇 我的天啊，今天到底干嘛了。
虽然上了很早的闹钟，结果没醒来。吃完饭去图书馆，复习完写作业，就写完了一个，哎
但其实这样也把所有ddl拖到七天之后了，所以真的很闲

〇 然后，觉得太没干劲就开始编程了。那叫一个爽啊，从下午四点左右到十点我都没动过。
十点去食堂吃个饭回宿舍搞到现在四点半。
坑挺多的，尤其是我想在Cocoa中嵌套SwiftUI的时候，被坑惨了，最后还是老老实实AppKit

〇 明天有空的话应该能写完吧，加油！

## 220329/28 Tue/Mon

〇 昨天，对自己太失望了就没记。
周末写app写爽了，那种把握住梦想的感觉
然后就在中厅写到五点多吧
然后就睡过了早上的课
不知道老师没有在教室发现我是怎样的感受
真的特别愧疚，从来没有睡过一节课啊！！！
但是已经发生了
然后我选择了逃避。现在是周二晚上，昨天上课的内容我也没有补
呵呵

〇 昨天下午游泳，仰泳还是25米就游不下去了
游完全身都虚了。回了宿舍继续写app
到三点半有个安全教育会，去了签个到写app
结束去图书馆，开了电脑写app没停到10点。只靠一瓶甜饮料过活

〇 昨晚肩膀特别疼，脖子也是，但真的是一直没停。不断往自己的app中添加东西，这种感觉太爽了
最开始觉得swiftui就是s，但后来发现，真香啊啊啊！时间基本上是写appkit的20%。可怕。虽然对电脑性能要求奇高

〇 晚上吃个饭回到宿舍继续写，到四点差不多五点。
push到了苹果的服务器，可以做testflight了。还有个问题是那个什么encryption，刚开始点错了，还好取了，不然我都不知道审核要等多久。还做了图标，真费事儿，但开心

〇 然后就周二了（今天）。幸运的是九点多起来了，但是意志已经不太清楚了，我甚至一直觉得今天是周四。
很幸运的一天吃了三顿饭。
很幸运的一天都在写app，到了晚上十点图书馆闭馆终于写完了

〇 下午日语课，什么てくる ていく，麻了麻了，第一次觉得日语这么难。说白了还是中文里面没有对应吧

〇 总之app写完了，我这边也得开始好好学习了。虽然ddl都很晚，但很多事情还是要花时间准备的

〇 晚上久违的拿手柄玩genshin，开高画质和风扇体验真不错。
还有今天伙食超级不错哦

〇 明天算是新的一天，加油吧

〇 还看到了学校被拆的图，不知道是不是真的

## 220330 Wed

〇 嘛嘛嘛，今天感觉还好吧。

〇 早上也是很晚才起的，吃了个饭去教室自习。处理了一些课程的作业，复习之类的。
还有各种其他的事情吧

〇 下午上完毛概课我是想写论文来着，去了图书馆看了论持久战。很久都没思考了
但因为是战争，自己的内心总是有些抗拒...虽然之前也读过一遍了

〇 大概从七点半开始到刚刚，先是更新了几个ExSticky的版本，然后回到宿舍填了一堆的苹果信息。因为我想开应用内购买，希望之后能把这方面做好然后小赚一些吧

〇 打算今天不带手机上床。。。因为感觉不能再起这么晚了。而且最近因为开发app实验室那边就没怎么顾及，然后感觉学长和老师有点着急，有一说一我现在很紧张
但其实想想，大不了就撤。反正做情怀是老师说的，我也不知道自己的情怀是什么。研究真的很有意思吗？我不是那么觉得。直接工作对我来说也不是不能接受。像我这样在学校不好好学习的人早点去接受社会的毒打也没什么不好吧。

〇  啊 还有高中学校好像被拆了，有点难受

## 220331 Thu

〇 今天，三月的最后一天，魔幻。

〇 早上九点五十有课，下午两点约了和老师聊天。
我知道今天有事情，但我前七天可能有四天都是十二点起的，所以我就想早点睡
然后我就给手机上好闹钟扔到了下面

〇 然后，我发现没有手机反而脑子一直在想事情，各种事情
然后，四点半还没睡着
干脆起来去了邺架轩自习。说是自习其实是搞了ExSticky的上线工作。

〇 早上七点，去了清芬吃早饭。出门就是丁达尔效应，很美。超市的空气和初生之阳光。就觉得这个世界真美好
吃了不少东西，因为真的很饿...

〇 然后，就不美好了起来。app review告诉我程序一打开就崩溃。我直接麻了。
首先，在我的电脑上从来没崩过，传上去你测试就崩，我觉得这是你的问题吧？不如说是你系统的问题吧？明明是一样的程序，行为却不一致？！我直接哭泣好吧
但还是开启了各种debug，不过真是不知道如何入手。
想着会不会是xcode版本的问题，就更新了最新的xcode。然后上课的时候也在qq群问了

〇 总之，到了晚上，用atos找到问题是window.close的崩溃。改了一些代码逻辑，我希望能过吧。感谢QQ群里面各种大佬的帮助！！

〇 中午吃完饭去了实验室，先花了一个小时把动手学深度学习看完了，后面的内容很简单，简单浏览了一下，具体的算法实现我其实没那么关注。

〇 然后就跟老师开始聊了。我的天啊，真的是各种东西都聊了，什么软件开发，操作系统，钱，市场，勇气，创业。真的觉得这个老师超级好，超亲切的感觉。
但我可能还是更想直接就业，我不那么喜欢做学术的研究，一样东西，如果不能在短期投入市场，我就会觉得很难受。可以说我急功近利，我确实是这样的性格。我更喜欢做工程出来。

〇 晚上睡了会儿，明天还要补晚上的习题课。总之目标明确了，现在应该就会更轻松，更有干劲了吧。成为自己喜欢的样子吧。
