# 小杰日记 2022年6月

## 220601 Wed

〇 哇！儿童节诶！祝大家节日快乐ww
今天感觉迷茫中探索，收货不小吧

〇 因为没有课，所以昨晚就多玩了一会儿。之前觉得魂器学院没啥意思，但玩久了之后感觉玩法还真挺多的。还有那个TapTap的联动做的也很有意思，剧情超级赞！

〇 中午起来去吃了个饭，还是点了盒饭在外面吃，在外面吃过一次之后就觉得环境超好再也不想在食堂里面吃了ww

〇 在图书馆就真的是学习了
先是选了课，盯着选课的列表把该选的课都选了，其实最重要的就是一门实验课，只要有了这门课我就可以毕业了ww
然后在图书馆整理下个人网站，把日记单独挪了出来，因为感觉没有太大的必要放到网站里面。这样网站的搜索也好了很多
然后就是操作系统的实验了，一直在看文档，大致了解了管道和线程和同步互斥是怎么实现的。代码还没开始写，但大概心里有底了。

〇 晚上更多的是在了解傲娇工作室和cocos2x。觉得这个工作室真的超牛逼！是我特别想去的地方！打算投简历看看能不能实习了，如果可以以后就在这里工作了！（米哈游早点回我简历啊...）
然后还看了看傲娇工作室的地方，发现在杭州，感觉环境超级好，而且旁边还正在修高铁，今年八月开通！慕了慕了。真的超级梦想好吧

〇 晚上去跑步，感觉信心满满，因为突然就有了很明确的目标。但跑完还是24min，嘛，随意了吧
明天去游泳，体育及格应该是小事情
洗了个澡打算睡了ww

## 220602 Thu

〇 今天没做多少事情，但感觉很爽。

〇 早晨九点多起来去教室上媒认课，感觉吧，没人这门课真的没多少人在认真学。我也不知道是怎么回事，就感觉大家没有学习热情。
老师讲到了虚拟现实，提到了交互和沉浸，这不就是我对于游戏的三大定义嘛，好巧啊

〇 从媒认课中途开始到下午三点，我一直在查资料，看视频，思考跨端开发的可能性。最后写了一篇文章做了总结。
还是觉得网页开发会更好，因为不是所有的app都那么复杂。复杂的app直接原生就完了。所以打算开始重操旧业学网页了，加油啊

〇 下午四点多到六点多在睡觉，太困了。。。
起来之后吃了个饭就去游泳了，游了好一会儿，感觉挺不错的。虽然最近游泳馆预约特别满，但去了之后人不是很多，可能是因为开放的名额没有很多吧

〇 晚上回到宿舍之后就在思考二次元游戏为什么我觉得好的只有那么几个 -- 魂器学院 双生视界 原神 魔灵召唤。思考了很多吧
早点睡啦，明天还要一堆事儿呢，手上的作业也要加紧写了，还有期末考试也要准备！

## 220603 Fri

〇 早上十点有讨论，吃了个饭九点半到了教室门口，然后管理员说没预约不让进，干等了半个小时。嘛 不是特别在意。
早上吃饭的时候遇到了贺神，一句话点醒我，“想清楚了就行”。然后我问他在腾讯实习怎么样，他说觉得比较无聊。我的话，觉得即便是无聊的工作，也能每天都有创新吧

〇 早上的习概讨论其实特别精彩，组内讨论，全班battle，我还当众讲了原神里面的中国元素，就很爽

〇 下午本来一点半老师之前说要上课，到了一点三十七老师又说不上了，我是真的挺反感这样的老师的，你连自己要不要上课都不清楚吗？

〇 看了html/css/js，我觉得，真的太简单了，正是因为简单，也就有很多boilertype，所以我还是重点掌握框架吧

〇 回到宿舍睡了三个多小时吧，太困了。
晚上起来之后本来说要学习的，又转为搜索二次元的游戏，自己也做了很多思考，觉得中国大环境做游戏真的难啊。
看到魂器学院在YouTube上发的视频播放只有四十几我是真的心疼...这个时代赚钱都不容易啊

〇 晚上看了米哈游官网对游戏的介绍视频，觉得米哈游真的是最懂二次元群体的国内大公司了。真的梦想就是进米哈游实习或者工作啊！但感觉米哈游就像全国大学的清北，相当于我再参加一次高考然后考到清北，嘛，不是没希望，但总感觉心里没底啊

〇 晚上零点去了C楼自习，本来打算看games101的，但后来觉得自己的编程水平还有很大进步，然后就上了leetcode开始刷cpp，之前立的flag倒的还挺快的啊
刷了两道题吧，感觉坑是真的多...还是得读一下新的一些cpp标准里面定义的东西吧...道阻且艰

## 220604 Sat

〇 昨晚C楼自习回来差不多是四点半，玩了一个小时就睡了，本来想看动漫的，太困了

〇 起来一点去清青快餐吃了汉堡薯条奶茶，就去了图书馆。写了固物作业，交了计算机体系架构的cuda编程实验报告
于是就五点了，时间真快。去听涛随便吃了点什么，然后就回了图书馆
本来是打算把games101看完的，但突然就想着写写程序吧，然后开了Xcode写之前的那个ExSticky的项目。结果一写写到零点半。加了一堆的我想要的功能吧，感觉还挺好的

〇 今天发现之前看到的腾讯游戏的海报是针对下一届毕业生的，瞬间麻了。这么早就开始拉人了？？我还是算了吧
晚上班会也说疫情形势不明朗，感觉大三暑假的实习想出去的话有点难。难说啊

## 220605 Sun

〇 今天挺混乱的
我忘记昨晚干什么了，我感觉好像睡得不晚，但今天还是十一点起来。去吃了个饭，本来以为点的是菜饼，结果是肉饼，太腻了吃不下去...
吃完饭买了冰棍然后到了北馆东侧看各种技术文章，研究了2D人物动作的实现，2D游戏引擎（觉得实战可能还得是Unity，但要自己写的话，Rust的引擎或者Cocos都是不错的选择），还有Rust的一些特性吧。
总之是真的不愿意写像C++啊JS啊这类垃圾语言...

〇 五点前总结了2D和3D的区别，总结了自己喜欢的4门编程语言（C Swift Python Rust），感觉吧，程序员嘛，写代码就跟喝水一样，好的编程语言真的太重要了。现在的状况就是C++真的很垃圾，但是用的人最多。哎

〇 晚上吃完饭就直接回宿舍了，插曲是今天点的麻辣烫被人拿错了。还好我及时看到，不然我就可以吃到更贵的一份了ww

〇 回到宿舍就特别困，看了几分钟まつり的朝活，うい的剪辑，然后听着北上双葉的asmr就睡着了，大概十点才起来
起来之后洗衣服洗澡，然后就觉得一天都没干啥还是把ADS实验做了吧

〇 零点到了321开始搞ADS，怎么说呢，还是很简单的。但问题是，我有几个参数没看准写错了，而且还漏了一步，结果就真的很惨，最后找了半天的错误。

## 220606 Mon

〇 更混乱。。。
昨晚在321写了ADS实验，挺简单就是自己不是很细心多花了一些时间。
早上起来之后上OS课，老师讲锁和信号量，说实话我觉得没什么意思。而且昨晚应该睡得很晚，然后就十一点四十多就开始睡觉了...上床睡的那种

〇 起来是一点二十被闹钟叫醒，去迅速地吃了汉堡和红豆派，去游泳
虽然刚吃完东西，但感觉还好

〇 游完回到宿舍，开始睡觉...睡到了九点多
起来去桃李吃了面（实在饿得不行），然后回宿舍摸鱼，等到了WWDC

## 220607 Tue

〇 昨晚一点到三点看了WWDC22的keynote，然后整理了M2 Air和M1 Pro Pro的区别，感觉还是Pro更胜一筹啊！
这时差不多四点了，睡了

〇 早晨九点半起来吧，赶着去了教室。但最后一节固物课没怎么听，基本上都在看WWDC相关的东西，关注了SwiftUI和Metal。
最后一小节，老师说到要选择自己合适的方向，我看了看电子系十门核心课，结果发现三门都是程设相关的，突然感觉自己电子系也没白来

〇 中午和潘同学一起吃饭聊了聊，感觉，这个情况还打算留学，真的很牛啊！

〇 睡了个觉去考日语口语，好家伙有点懵逼。感觉，大概没问题吧。

〇 晚上去了图书馆，看了WWDC22的Union，感觉苹果现在推出的技术没有那种特别亮眼的，但是每个小技术的提升都是稳扎稳打。

〇 回了宿舍摸鱼，看微博，聊高考泄题，然后聊当年高考的故事。

## 220608 Wed

〇 最近感觉自己就是个废人，呵呵
感觉是因为课选的太少了没什么压力就想试试自己能挑战多远的ddl吧。而且大概率工作对成绩也没那么在乎

〇 昨晚看了两集spyxfamily，新的两集很温暖啊，每个人扮演的都是角色，但却不乏真情实感
玩了会儿魂器学院然后看幸运星。反正就是不想睡...然后看到六点半。真的就只是不想睡，困还是很困的。觉得此方真的是乖巧懂事的孩子啊（雾
还刷了一会儿微博，看到了高考泄题的事情，作弊的那个事情实锤了，但泄题这种我还真的不太信。高考不会出这种事情的。

〇 起来已经一点了，吃了面包和锅巴，喝了牛奶。突然就特别困。差不多两点继续睡，说到晚上七点。
kora 这不是一天都在睡觉吗？！

〇 吃了香锅喝了奶茶，去了图书馆。看文化建设相关的论文，因为真的很想把习概的论文先干掉，虽然ddl还有很久。看到差不多十点，突然想着用swift写写markdown，写了一会儿到了十一点闭馆感觉自己也没写个啥。哎。

〇 十一点去了西操散步，就当是锻炼了，16周还要提交锻炼记录，真的是...

## 220609 Thu

〇 昨晚怎么都睡不着，玩魂器学院，氪金，看幸运星到六点半。然后想着得做点什么了，去吃了饭。
七点到了教室开始写习概论文，没想到很顺利，到了九点半要上课的时候写完了。我感觉，也没那么水，内容勉强说得过去。

〇 上媒认课真的有点无聊，复习课，但我真的是一点都没兴趣。后面就开始刷题了，那个什么回文数。真的是有大佬做到双100%啊，太强了。感觉优化还是很有意思的，但我的原则就是不失代码阅读性吧

〇 回到宿舍就开始睡觉了。晚上八点左右起来，吃了饭去了邺架轩开始看日语，还整理了计算机体系架构的开卷资料

〇 回到宿舍玩了会儿新游戏，感觉，制作很精良，看得出来制作组用心了，但我个人不是很喜欢画风，就不打算继续玩下去了。

## 220610 Fri

〇 只是很开心

〇 早上起来是十一点多吧？吃了个饭去了旧水。但还是有点困，看了看课件就又趴在桌子上了。
CS的期末试卷是真的难，有的题目我都看不懂，自己确实也没太认真掌握，总之35%应该问题不大。

〇 紧接着就去了日语课教室考日语。全程录像还是很紧张的，而且也见不到老师，不开心。但题还是很简单的，毕竟考什么都说好了。不深究细节的话大概能满分？

〇 回到宿舍想摸鱼，但突然发现没啥摸的。害。聊了会儿天，打了三国杀国战，就开始做俯卧撑了，期末的体育作业。还水了800字的体育总结。
去游了泳，感觉不错。回到宿舍和父母打了电话，他们在河堤转。感觉吧，学校真的会很束缚你，尤其是没有什么讲座社团的情况下。

〇 晚上九点多开始玩木架，真的重开了好几次，终于最后一次开局特别好，非常顺利，玩着玩着成了创造模式ww。打算造一个十层的储水罐！

〇 还是认真复习吧，下周二就要考试呢

## 220611 Sat

〇 呀...虽然每天都在写日记，但自己真的已经分不清天这个概念了

〇 昨晚十点开始玩Timberborn，开了几次档之后上瘾了，就玩到了八点。困的不行了，下去吃了个饭就回宿舍睡觉了
问题是，本来打算建十层的水库，结果发现水闸只有三层的，所以怎么做都只能做成三层，所以辛辛苦苦建起来的蓄水罐就废了

〇 然后睡到了下午六点。。。就时间上来说，是十个小时，但是按照常理来说不就是睡了一天吗哈哈
哈

〇 起来之后吃了饭去图书馆，认真复习了下媒认，理清了很多概念。感觉老师讲的东西都很重要，但是顺序一团糟。看了书之后感觉好多了

〇 回宿舍之后简单吃了点东西，十一点多上床了。也不是说困，但就是不很有精神。下雨的原因？
看了spyfamily的最新一集（10），感觉不是那么有意思。然后就想找部新番看，找了找，觉得还是看自己看过的番吧，毕竟那可是自己认证啊
然后找了12岁，看了3集。只能说很舒服，嘴角一直上扬。

## 220612 Sun

〇 哎

〇 昨晚看了挺多集的12岁。就是，越临近考试越不想复习好吧...12岁的制作我觉得真的挺妙的，这个年龄段的特征表现得很恰当

〇 中午吃了简单的早饭/午饭，豆腐青菜和菜饼和小米粥，意外的发现桃李二层的小米粥超好喝。

〇 下午和晚上就一直待在图书馆了。
先是看了媒认的课本，然后就不想复习了（等等这是什么跨度）。开了Xcode开始重构macOS上的Metal Playground，重构着重构着发现，好想可以把之前自己想做的点击特效也干出来。然后就速速实现了一个。遇到了不少坑，但基本上五点半就把问题解决了，看着点击效果出来我真的，觉得太不容易了

〇 好了，该复习还是要复习的。但，晚饭的时候特别饿，然后就吃的有点多（烤鱼米饭加半盒好吃点 是这个名字吧），结果坐在图书馆一直打嗝。就想着起来转一转，刚好有人发我我封邮件，说自己有关于待人方面的困惑，我也就顺手拿起手机开始写回复。
我其实没有那么温柔，但问我问题的人我基本都会认真回复。写了挺多的就回给ta了

〇 好了，不能再逃避了。已经是晚上了，我知道今天有os实验的ddl。可能正是因为记了pf吧，虽然说之前还有信心不挂科，但现在越来越虚。一个实验8分，还是加油做吧

〇 然后就到了四点。我真的写不出来。死锁检测，每一步都和指导书上的一样，怎么就g了呢？！我看着它输出检测到死锁，但是三个线程就是不退出，我有什么办法啊！！

〇 真的，大概是躺平了吧。明天（真正意义上）两门考试，记了pf的那门操作系统一点把握也没有，最好还是别挂科吧。

## 220613 Mon

〇 昨晚写OS实验到很晚还没写出来，回到宿舍之后一睡到两点多。简单收拾了下宿舍，吃了个饭就去图书馆了。

〇 媒认和OS的内容换着看，基本上一直看到九点。

〇 然后就出了CCCC的初赛名单，我真的麻了，大意了！没过啊！去年没这么卷，但今年队伍多了，赛制多了，我们那几页纸的初赛提交，可能真的太不起眼了啊！
真的很难过，还是自己没有上心。当时也是拍脑门在初赛提交结束前三天搞定了报名和提交，也没办法啊。
之后简单和副社长商量了一下，他说结果有些奇怪打算去问问，我是没这个时间了，但确实觉得这么做挺有必要的。

〇 然后就和清华唯一一个过了初赛的团队聊了聊，说我比较想做开发相关的事情。毕竟自己实力也在线，她那边我感觉也比较相信我吧。考完试约了饭到时候再聊吧

〇 昨天回复的文章，收到了回复。加油啊，这个世界还是很精彩的。偶尔停下来静静也是美事啊。

## 220614 Tue

〇 昨晚，真的很努力在睡了，但是没睡着。
基本都没怎么看手机，就是睡，但是却突然开始想事情，结果就睡不着。还是看了看推和p站差不多4点多才睡。真的，不玩手机就想事情，然后更睡不着

〇 早上起来差不多十一点了。吃完饭马上去考场复习。也就只把PPT过了一遍。
结果考试我就傻眼了。后面四道大题，前面两道30min，都很奇怪。我写满了但不知道对了多少。
后面两道大题40分，都是同步互斥，我真的是一点也写不出来。
有点担心能不能过了，算了下只要考43就可以，但真的没这个自信啊。

〇 考完操作系统马上去吃了个饭到媒认考场开始看媒认，往年题啊，计算啊，课件啊，都看
考试的时候，真的太轻松了。拿着大佬做的开卷资料，所有的填空搞定。后面的大题都做过，超简单。真的是，和操作系统考试相比，太温柔了啊！

〇 回宿舍就开始复习固物了，周五晚上考，整理了往年题，下了一堆课堂视频。应该，没太大问题吧，复习时间还是挺充足的。

## 220615 Wed

〇 今天还挺开心的，感觉事情都很顺利。

〇 昨晚大概两点多睡的？但今天还是起的很晚，差不多一点起来...其实十点就起来了，自然醒。但是当时觉得特别困，就继续睡了。
做了两个好梦，第一个记不得了，第二个是在乒乓球室打乒乓球，我突然离开案子不打了走到在凳子上坐着看的高中女同学，然后刚好她也起身，我们就一起出去转。然后就告白了。嘛，我确实喜欢她，之前也告白过。就很开心，能在梦里见到她。本来起来之后打算在微信给她发一个“在梦里和你告白了哦”，但因为太困就把手机放下了，等真正清醒的时候有没这个想法了ww

〇 吃了个饭马上去图书馆自习。到晚上看了三课左右的固物视频，就剩最后两课了。明天加油复习啊。感觉看视频真的是很适合我的学习方式。

〇 中间还摸了会儿鱼，学了graghql，试了下后端的apollo server，真的超方便！还是觉得网页app是未来的趋势吧，打算还是简单写个可以用的demo玩一把。

〇 晚上十点多学到宿舍之后，打开QQ发现有人再问买Mac的事情，答了几句。但感觉不详尽，我就写了篇文章来说这个事情。写到十一点半发布我觉得还行吧

〇 晚上还投了份简历。下午七点多字节的人在Swift交流群里面说招开发，我就加了好友，发了个人网站的履历链接。他说感觉还挺优秀的，让我把PDF发过去。我就开了Sketch改了下之前投给米哈游的简历。感觉还行吧。说实话我太忽略机会了，之前找游戏开发的时候就应该顺便找一下iOS和macOS开发，肯定很多的。

〇 明天也要加油复习啊！！！加油！

## 220616 Thu

〇 今天也是很愉快的一天。

〇 昨晚其实突然就睡不着了，四点多下来玩了会儿电脑，清了清5T硬盘里面的番。早上还下了点雨，关了空调开了门继续睡。

〇 结果就睡到两点了，有点嗜睡症吧，说白了就是逃避现实不想起。
起来之后吃了个饭刚出食堂飞书hr电话打过来说约时间，约到了下周二。
好家伙邮件一发过来我一看，还好是约到了下周，感觉自己得好好复习一下数据结构啊！给了三个参考资料真是...全都是数据结构的。推荐的那本cracking interview的书挺好的，打算看看。

〇 了解字节跳动到五点。惊奇的是，这家我不甚了解的公司竟然和阿里和腾讯平起平坐，真厉害。同时也有了我能否顺利入职的担心。但，好好准备问题应该不大吧。

〇 固物的复习进展非常顺利。晚上看完了录屏，回宿舍之后和舍友深入探讨了一些问题，自己整理了公式。总之现在还挺安心的。

## 220617 Fri

〇 最后一门考试结束了。暑假开始！

〇 昨晚是真的睡不着。最后看了很多剪辑。千草的看了不少，觉得这才是阳光的女孩子啊！还有就是星川的全熟。看完差不多六点多了。本来都打算去吃早饭，但还是觉得困才睡。
哎

〇 起来之后是一点，实际上一天也没睡几个小时，，，去了图书馆复习。怎么说呢，也没有那么认真，但算是在认真复习的
晚上吃了个饭去了考场考试，题也没有那么难，但因为一个知识点没复习到，一道大题没法写，所以就80-85的样子

〇 晚上回宿舍洗衣服洗澡，升级电脑，整理东西，取快递。之前买了魂器学院露提的立牌，结果到了之后觉得质量真的太差了吧！

〇 约了明天和一个大佬做计算机体系架构的作业，希望一天能搞定吧

〇 想定制抱枕

## 220618 Sat

〇 好困。昨晚约了同学今早写程序，所以我就不敢睡了。更新完电脑之后，三点多起来看计算机体系架构的大作业。到早上基本上把虚拟机搭建起来了。
七点去吃了个饭，舍友也起来开始复习了。写程序写的眼睛疼，我就开了个直播，星川和kaede的，太有趣了啊！一直在笑结果吵醒了另一个室友（

〇 八点半去321收拾东西开始写程序，到九点队友来了，一起开始干。有比较尴尬的事情吧，我以为我拷的虚拟机他那边双击开，结果一看发现，好家伙是文件夹啊。真一打开直接闪退了好家伙。
然后就开始苦逼的改代码。到十二点我把git的使用简单教给他了，然后创建了新的git仓库，两人就去吃饭了。

〇 简单点了香锅，买了奶茶喝，因为毕竟是茶，喝了就不困了。但回到宿舍，十二点五十真的撑不住了上床睡了一个小时。

〇 下午两点在321碰面，他还拿了杨梅一起吃。水是真的大，但...果蝇有点多啊。
下午我就不像早上那么拘谨了，大刀阔斧开始改代码！但改到最后就出了很大的问题，gem5死循环不print。后来问了好多同学，隔壁宿舍大佬告诉我内存的区间原来代码的写法有点小问题，改了之后马上过了。但结果还是错的，打算之后再看看。

〇 再就是下午和学姐约饭。怎么说呢，紫四真的，太吵了。本来我是想坐外面，学姐提醒之后我才想起来是夏天，外面特别热。
但后面坐了一个没有隔板的地方，结果冷风特别大，聊了一会儿就坐到有隔板的地方了，吃完饭就拿出电脑继续聊了。
怎么说呢，觉得项目还是挺有趣的，尽量发挥自己的才智好好搞吧。

〇 回到宿舍，第一眼看的是操作系统成绩。我真的直接哭出来！下面是朋友圈原文：
pf人落泪！
​这学期就pf了贵系的操作系统，觉得太难了，有意思是有意思。结果pf之后学习热情减少，也没花太多时间学。期末考试的时候我直接懵逼，30分判断还好，两道大题莫名其妙我硬着头皮写，两道大题考同步互斥我几乎是一行写不出。考完试就心心切切算分，发现期末考43我就能过，但我刚考完试还真没这个自信。
​本来觉得都要在你清体验挂科了，下午收到期末成绩的邮件我都没敢点开看。刚刚一看，竟然及格了！我直接 进行一个偷着的乐啊
​有一说一，贵系的考题真的太难拟合了，不像无系（
贵系的操作系统让我一名无系的同学感受到了计算机底层的力量，教学团队的准备无微不至让我倍受鼓舞！感谢操作系统老师和助教团队的辛勤付出！

〇 然后问了macOS群里面的大佬SwiftUI的学习网站，打开一看真有意思，原来自己之前忽略了这么多东西，苹果的文档写的真的糟糕啊。
但看到九点实在绷不住就上床睡觉了。毕竟，今天只睡了一小时啊
