# C++ 笔记 | 第1课 C++ 的几个基本问题

## C++ 历史

1979 年, 丹麦人 Bjarne Stroustrup 进入美国 AT&T 公司 Bell 实验室, 开始在 C 语言的基础上研制 C++, 1983 年研制出了 C++ 的雏形.

最初 1980 年被称为: 带类的 C(C with Class),1983 年正式命名为 C++. 从 1989 年开始 C++ 的标准化工作,1994 年推出了 ANSI C++ 标准

2011 年 9 月 ISO 批准的最新 C++ 标准是: C++11 (ISO/IEC 14882:2011)

## C++ 简介

C++ 被称为面向对象的程序设计语言 OOPL (Object-Oriented Programming Language)

C 是 C++ 的子集, C++ 保持了 C 的原始思想.

C++ 在 C 的关键字的基础上增加了: `catch`,` class`, `const`, `delete`, `friend`, `inline`, `new`, `operator`, `private`, `protected`, `public`, `template`, `this`, `throw`, `try`, `typeid`, `virtual`, `volatile` 等关键字.

C++ 在 C 语言中增加的最重要的机制有三个: 

* `类 (class)`
* `函数重载 (function overloading)`
* `操作符重载 (operator overloading)`

## 基本数据类型

新类型：`bool`(布尔量) 取值只有两个: `true`/`false`

* 给 `bool` 赋值别的数, 都将强制转换成 `true`(不为 0 时) 或 `false`(为 0 时)
* `bool` 型占 1 个字节, 等同于 `char`

## 输入 / 输出

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
```

原来 C 语言的 `stdio.h`, `string.h`, `math.h` 等文件引用仍可使用, 但需要去掉文件名后缀`.h` , 前面加上 `c`: 

```cpp
#include <cstring>
#include <cmath>
```

对于一般的输入输出操作上面两种写法没有本质区别, 但文件操作将会有较大差别.

### 常用的 I/O 流类库操纵符 (函数)

* `setw(int)` 设置随后 (一个) 输出内容的场宽, 不够自动突破
* `setprecision(int)` 设置随后输出的 (一个) 浮点数的位数 (不包括小数点)——注意：是总位数
* `hex` 随后所有的整型数值采用十六进制输出 
* `oct` 随后所有的整数值采用八进制输出
* `dec` 随后所有的整数值采用十进制输出 
* `endl` 回车符

要想使用 `setw` 和 `setprecision`, 还必须引用 `iomanip.h` 程序开始处加:`#include <iomanip.h>` 或 `#include <iomanip>`

```cpp
#include <iostream> 
#include <iomanip> 
using namespace std;
void main(void)
{
int i=33, j=35, k=12345; float f=3.14159f;
cout << setw(10) << i << setw(8)<< j <<endl;
cout << setw(3) << k <<endl; // 场宽不足, 自动突破
cout << hex << i <<setw(3) << j <<endl; // 用十六进制输出整数 
cout << i <<setw(3) <<j <<endl;
cout << oct << i <<setw(j/8) << j <<endl; // 用八进制输出整数
cout << setw(12) << setprecision(5) << f << endl;
cout << setw(4)<<setprecision(6)<<f<<endl; // 场宽不足, 自动突破
cout << setprecision(4) << f << endl; // 未定场宽, 按照实际宽度输出 
cout << setprecision(1) << f << endl;
cout << setprecision(2) << 314.159 << endl; }
```

```cpp
// 运行结果
        33      35
12345
21 23
21 23
41  43
      3.1416 // 这里总位数 5 位
3.14159
3.142
3 // 保留到一位, 相当于取整（只针对 0.0～9.9)
3.1e+02
```

```cpp
char s1[20], s2[20], s3[20];
cin >> s1 >> s2 >> s3;
// 等同于 scanf("%s%s%s", s1, s2, s3);
cout << s1 << s2 << s3 << endl;
// 若从键盘上输入:How are you?
// 输出结果是: Howareyou? 整行输入字符串:
cin.getline(s1, N, 结束符); // '\n' 为默认结束符, 这里可以缺省参数
cin.get(s2, N, 结束符); // 一次连续读入多个 (包括空格) 字符, 直到读满 N-1 个, 或遇到 结束符
// getline 读取但不存结束符,get 既不读取也不存结束符
```

## 内联函数

为提高执行效率,C++ 增加了内联函数. 与宏定义 `define` 类似, 编译器将出现函数名的位置用函数体代码进行替换, 即所谓在线化, 这样省去了函数调用的参数入栈、退栈、跳转等所花费的时间. 内联函数比 `define` 方便, 功能也更强, 不只是简单的字符串的替换, 全面考虑了类型匹配问题.

声明为内联函数：在函数前加 `inline`

内联函数的书写有一些限制 (但没有统一的明确规定, 由各家的编译器的聪明程度决定):

* 内联函数中可以定义变量, 可以使用循环语句、分支语句等;
* 但内联函数不能直接递归或间接递归;
* 其它使编译器不能把函数调用在线化的情形.

凡是编译器没法把函数调用在线化的内联函数, 编译器都会自动忽略 `inline`, 把它当做一般函数来调用,`inline` 也就自动失效了.

## 动态内存分配

C++ 用 `new` 和 `delete` 动态分配和释放内存, 等同于 C 的 `malloc` 和 `free` 函数, 但 `new `和 `delete` 功能更强大

```cpp
int *p=new int(10); // 赋值
delete p;
int *pt=new int[10]; // 数组
delete []pt;
int (*ptt)[10]=new int[8][10]; // 分配 80 个 int 单元 // pt 是一个二维动态数组,ptt[0][0]~ptt[7][9]
delete []ptt;
int **q=new int *[10];
delete []q;
```

## 引用

C++ 提供了引用机制来传递变量地址.

在函数头部要传递地址的形参名前加 `&`, 而函数调用方式不变. 这样在被调用函数中对声明传递变量地址的变量的赋值操作, 实际上是直接对调用函数中相应变量的操作.

```cpp  
#include <iostream>
using namespace std;
void swap(int &a, int &b) // 引用声明传递 a,b 变量的地址 
{ 
    int t=a;
    a=b; 
    b=t; 
}
void main()
{ 
    int i=3, j=5;
    swap(i, j); // 交换 i, j 的值
    cout << i <<'\t'<< j<<endl ;
}
// 输出结果 : 5  3 
// a 和 b 的值已经交换
```

引用方式 (传变量地址) 除了能简化程序书写, 还能提高程序的执行效率, 因为当传递的是结构体 (对象) 时, 只需传递其地址, 让函数直接访问, 而不必按照 C 语言传值的方式将结构体 (对象) 复制到函数的形参表中. 

后面会看到: 对于类的复制构造函数来说, 这种引用方式 (传变量地址) 的机制, 不是可有可无, 而是必须的. 

函数返回值也可以返回引用, 这样也只需传递所返回量的地址, 让调用函数直接访问, 而不必按照 C 语言传值的方式将返回量复制后传递返回. 但不能返回局部变量的引用.

```cpp     
using namespace std;
const int &max(int &a, const int &b) 
{return a>b? a:b;// 返回的是 a 或 b 也就是 i 或 j 的地址}
void main()
{ 
    int i=3, j=5, k;
    k=max(i, j); // 取 i, j 的值
    cout << k <<endl ; 
}
```

引用 (reference) 是一种特殊类型的变量, 可以认为是给一个变量起别名.

```cpp
int i, j;
int &r = i; // 变量引用,r 和 i 是同一个内存单元
// r 不能再改变引用, 可以认为 r 是 i 的别名
int *p = &i;
i = 10;
j = r; // 等价于 j=i
*p = 20; // 等价于 i=20
```
## 类型修饰符 const

`const` 是类型修饰符, 在所定义的变量类型前面或后面出现, 使之成为不可修改的量, 即常量.
        
例如,`int const a=1;` 或 `const int a=1;` 使变量 `a` 成为不可修改的量, 等同于 C 的常量, 但 `const` 比 C 语言的常量功能更强, 因为 `const` 是带类型的.

`const` 经常用于函数参数说明, 防止在函数中无意破坏参数的值或所指内容.
例如,`strcpy(char *str2, const char *str1);` 是将字符串 `str1` 复制到 `str2`. 将参数 `str1` 定义为 `const`, 就是防止在 `strcpy` 函数中破坏 `str1` 所指的字符串.

尤其是在 C++ 引入传地址的引用机制后,`const` 用来保证在函数中不会修改相应参数变量的值或所指内容

**常对象**

除了定义时一次性赋初值, 不能再改变它的值, 从而共用时起到保护作用.

```cpp
const STU a={"Zhang San", 'm', 2019000001};
```

**常数据成员**

```cpp
struct STU {
  char name[10];
  char gender;
  static int const sno = 1;  // 静态常数据成员
                             // static 与 const 同时出现
}
```

**常指针**

如 `STU *const p=&a`, 只能在初始化时赋值.

**指向常对象的指针**

常指针 `STU *const p` 和普通指针 `STU *p` 都不能指向常对象.

用 `const STU *p = &a；` 该指针指向 a. 该指针可以被修改

结论: 指向常对象的指针不是常指针, 可以被修改, 也可以指向普通对象.

**指向常对象的常指针**

`const STU * const p = &a;` 初始化时指向 a, 不能被修改

## 作用域与可见性

C++ 引入了作用域操作符 (scope operator)`::`, 使我们可以同时访问同名的局部变量 (`max`) 和全局变量 (`::max`)

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
const int max=10000;
void main( ) // 从键盘上读入 10 个数, 求最大值 max 输出, 但最大不超过 10000 
{ 
    int max, i,j;
    cin >> max;
    for (j=1; j<10;j++) 
    {
        cin >> i;
        if (i>max) max = i;
        if (max > ::max) max = ::max; 
    }
    cout << max<<endl; 
}
// 若 max 大于外部变量 max 的值, 则取外部常量 max 的值, 这种做法通常用来防止数组越界或溢出.
```

## 缺省参数

缺省参数指函数调用时从右边开始省略一个或多个参数.

在函数声明中可以为一个或多个参数指定缺省值, 这样函数调用时可以从右边开始省略一个或多个参数.

```cpp
void delay(int day=1, int month=3, int year=2019)
{............}
```

## 数据抽象

将数据类型与操作分开, 被称为数据抽象

```cpp
T abs(T i)
{return i<0?–i:i;}
```

## 对象

将一个 (组) 变量, 以及作用于这些变量的一个 (组) 函数封装为一个单元, 这个单元就被称为对象.

类是同类对象的抽象 (共同特性的描述), 对象是类的实例化.

对象具有封闭性, 可以自己控制外界对它的访问权限, 从而严格控制外界对其中被封装变量的访问.
