# かわいい女の子

## 番

### みぞれ / 鎧塚みぞれ - 利兹与青鸟

（[pixiv｜本命插画](https://www.pixiv.net/en/artworks/69081691) / 利兹与青鸟 リズと青い鳥 鎧塚みぞれ）

你眼中的希望与迷茫，我在共鸣。

侧身，不知离开亦或是伊始；眼望向远方，目标是那天空的乐谱，还是不可触及之人；手，临着同侧的发梢，是否带着些许紧张与不安，想抓住什么东西，却只有深蓝色的丝缕，成为自己的依靠...

我知道，你总是孤身一人，所以脑内所想之事，无法揣摩。也许正在发呆，精神世界的湖水涌不起一滴波澜；也许正在挣扎，下一秒可能就会从空中坠落。风中的乐谱是你的朋友，单簧管的音符为你所用；悠扬的旋律，只让人驻足倾听，却又有何人，能识得风中雨雪的思心？

抱住你的时候，也许我的心跳会停下来，因为只想安静的感受你的存在。

插画是我的本命了，手机电脑平板，壁纸都用的这张。原图不到1MB，用机器学习拉成高清，截取出16:10，现在28MB，用作横屏壁纸。颜色上也用了Apple自带的相册做了默认调整。リズと青い鳥里面的みぞれちゃん也很可爱啊，长颈鹿ww，白皙，动作轻盈，和缓。

> 全名是：鎧塚(よろいづか) みぞれ，在京吹和利兹与青鸟中出现的可爱女孩子。超级可爱，可爱到，我的MacBook、iPad、手机用的都是みぞれ做壁纸。经常会想，如果みぞれ突然在我面前出现会发生什么：那时大概我什么都说不出，震惊会压过我的声音，不知所措会按住我的身体；因为，她就是那样きれい的存在，是宛如洛神的存在。那样的表情，可爱；蓝白色的校服，可爱；不同的表情，可爱；不知所措的样子，可爱。有时我也会觉得自己不知所措起来和みぞれ很像，人啊，找到和自己相似的人之后，就会一直缠着她呢～话说，为什么不加ちゃん，啊，这个是因为，那样美丽的存在，很难加入一点亲昵的色彩呢。好喜欢好喜欢，喜欢到不会把她当小孩子看待，更多的是同龄人的感觉，再多一些是洛神的感觉。她的出现，总觉得，刷新了我对「きれい」这个词的认知呢，嘻嘻。

### あかり / 篠原明里 - 秒五

声音、笔记、绘画都好可爱呢～是那种 秒五的感觉呢

### かなでちゃん / 立華かなで - AB

白毛 好耶！

### はなちゃん / 安楽岡花火 - 渣愿

在桌子上趴着吃pocky的那幕我吹爆。

### さきちゃん / 宮永咲 - Saki

短发 有主见 声音冷静 平胸。

### ゆうき / 片岡優希 - Saki

活泼的女生！腰前的 emmm 玩偶好棒！

### 久 / 竹井久 - Saki

太帅了啊！部长！！

### ころもちゃん / 天江衣 - Saki

刚开始很可怕，但是后来发现是很爱玩的小孩子呢。

### 怜 / とき / 園城寺怜 - Saki

病弱声音又好听！！膝枕的时候格外可爱！

### 竜華 / 清水谷竜華 - Saki

喜欢怜就很难不喜欢竜華了

### 青葉 / 涼風青葉 - New Game!

有元气 工作认真 什么困难都会努力闯过去。

### わかな / 坂井和奏 - Tari Tari

很冷静单纯的少女 看着就觉得很温馨。

### こなつ / 宫本来夏 - Tari Tari

敢说敢做的少女！元气满满！

### つみき / 御庭つみき - 一起一起这里那里

小只的傲娇女生かわいい！

### あおいちゃん / 雪村葵 - 向山进发

很活泼的女孩子呢

### ななこ / 雪白七々子 - 川柳少女

无口少女！感情很细腻

### チーちゃん / 高野千鹤 - 徒然喜欢你

头发扎起来很可爱 反应迟钝也是萌点 明明表面没什么感情 却时常幻想恋爱情节 かわいい

### みうな / 潮留美海 - 来自风平浪静的明天

本身就很可爱 能看着自己喜欢的人喜欢别人 这种女生很让人怜爱呢

### ゆうちゃん / 園田優 - 樱Trick

会撒娇卖萌 可爱 稀里糊涂古灵精怪

### ちか / 藤原千花 - 辉夜大小姐想让我告白

感觉是那种一尘不染的孩子 偶尔腹黑的反差形成萌点 感觉什么时候都能开开心心的呢

### みずき / 宇佐美みずき - 这个美术社大有问题

みずき应该能算宅男眼中很棒的女生吧 痴女 使用暴力 喜欢幻想。总之就是非常可爱

### コレット - 这个美术社大有问题

古灵精怪 异常的行动凸显出好动的一面。由于家里的身份假日大小姐气质也很添彩。

### もえか / 萌香 - 这个美术社大有问题

那个 听我解释 听我解释啊！

### 本多さやか - 这个美术社大有问题

小只 有趣 短发。

### ふたば / 吉岡双葉 - 青春之旅

超喜欢这个女生的性格 直率！青春之旅的画风与我的审美没太大交集 可就是因为故事 因为女主的性格觉得这部番很不错。

### さくらちゃん / 木之本さくら - 魔卡少女樱

最有元气的小学生！！`hoi`超可爱。有勇气 在关键时刻有着最正义的感觉。懂得表达喜欢的心情 也尝试着接受身边的人喜欢的心情。短发和[经常换衣](https://www.bilibili.com/video/BV1GW41187T5)是很棒的萌点哦。

### ゆい / 蒼井結衣 - 12岁。～小小胸口的怦然心动～

是比较早熟的女孩子 有着自己的主见 虽然年龄很小 但是有时能做出很不错的判断。看到她我会想起自己在初中的恋爱经历。

### ふうこ / 伊吹風子 - CL

总是在奔跑着给他人带来幸福呢！悄无声息 微笑着。

### なつめ / 夏目美绪 - Just Because

是那种不紧不慢的女生 一直在进步 一直在思考 从来不着急 很平静。

### こさき / 小野寺小咲 - 伪恋

和妹妹一起可爱！慌张起来 但是却什么都不说 明明很违和 却让人激起怜爱之心。

### はる / 小野寺春 - 伪恋

和姐姐一起可爱！

### さき / 山岸沙希 - 一周的朋友

比剪刀手的时候很可爱 说话声音很轻 被敲头的时候可可爱爱。

### ういはる / 初春飾利 - 学园都市

很温暖的女生。

### みさき / 上井草美咲 - 樱花庄的宠物女孩

色色的 有激情的 创造力报表的学姐！像窜来窜去的猫一样疯狂！

### みやの / 宮野 - 田中君总是如此懒惰 

很有活力很贴心的学妹！个子比较矮是萌点吧

### あきら / 天女目瑛 - 缘之空

为别人着想 有时忘记了自己 却总是面带微笑。很怜爱あきら啦

### みさき / 驹场美咲 - 踏切时间

傲娇渴望被关注的妹妹谁不想要一只呢

### ひめ / 后藤姬 - 隐瞒之事

长发小学生 很乖的那种。

## 原神

### 荧

肩膀很白...表情和动作都挺可爱的（叉腰啊游泳啊），走路的时候裙子一条一条有种灵巧的感觉，属于那种带一点屑但是被可爱遮住的状态ww。平常听不到声音好可惜啊，日配倒是感觉挺冷静成熟的，也添了一层智慧的气息。

### 胡桃

很调皮的孩子呢，爱笑的外表下是自立的灵魂，毕竟...一定非常懂事呢。带着帽子但是好想摸摸头；腿也是没的说啊，好纤细〜

### 神里绫华

大小姐啊，有着他人仰慕之物，却也总有说不出的苦衷在心呢。幽静的夜晚，水中冰花起舞，那是你的顽皮，你的坚定，你想要走出束缚的心在绽放；那是你我共同的回忆。一言一吐，家世情怀明于内，一装一意，循本心上下求索。也许，很喜欢看着你穿和服的样子。

## 雀魂

### 一姬

年龄，神秘，emmm。和一姬打雀，给人沉稳不失激进之感。“荣喵”则可以一语惊醒牌桌，让自己成为绝对的中心。和服暗示着的传统，也在一姬的身上体现着；也许日麻就是这样一个“传统”的博弈游戏吧。

### 宫永咲

打牌总是很小心，报点数的时候只是缓缓，声音压的很低。有实力，不代表一定张扬，谦逊流于咲的牌河。因为是高中生，穿着校服娇小可爱，和在牌桌上的表现有着一些反差萌。
（为了获得saki，第一次在游戏上花钱，买了别人的号）

### 三上千织

游戏，就需要嘲讽。三两字，些许词，嘲讽拉满，游戏人生。你家大小姐还是你家大小姐，除了可爱的成分以外，傲娇全部占满，犹如锦上添花（？），让千织独树一帜。可能，这就是孩子独有的天真吧。

## 其他

### menheraちゃん

表情包最喜欢了！！人设也很喜欢 因为现代人精神就不太好吧ww 而且我本身就有点神经质
