# 杨希杰的 2016 年日记摘录

> 220129 - 很难想象高一就能写出这些文字

「阳光体育换成了看挑战不可能，没啥看的，玩了还要写观后感。然后xxx写的是论综艺节目之乱相，我觉得立意很深很新颖，然而老师让他重写。」

「上美术课，看到了一束反射进入教室的阳光，立刻就迷醉了。很久没有见过这样的场景在高楼大厦中了，上一次还是小学教室吧。」

「命运究竟是什么，人为什么要活在这个世界上？人与人之间本来命运就差别那么大吗？别人的难处你一定体会得到吗？有的时候你能坚持下来吗？我不知道。就像今天中午听洛天依的清醒一样，听着听着感觉很恐怖，仿佛灵魂被操控，身体不属于自己了，但是却又很放松，很安全，因为在我的世界里只有我一个。。。」

「马石庄的讲座真不错！很有感觉。因为他的报告我不打算玩游戏了。」讲座是很能改变一个人的想法的。

「现代的路是什么？不过是把泥土用水泥包住了罢了。」

「为什么一次错误只能得到一个启示呢？我还要在同一个地方跌倒多少次呢？」

「孤独不是什么简单的修辞，而是在你不经意的时候涌上来，让你摇摇晃晃。美术课太无趣，听着老师瞎逼逼，手撑着头，闭上眼睛想起了你。就是那种什么都想，一切点滴一切时段...孤独真的就是扑面而来猝不及防，真的想哭。睁开眼睛，还是那样平淡的教室，窗外污浊的天空...万一哪天睁开眼睛，出现的是另一个女生，我会有如此定力吗？也许进度条会一点一点向前走，但是它也会上下波折啊。不知道为什么想你，但是就是很想你啊」

「我渴望一场雨，亦或是，你。」

「下午上校本课程，树立一个理想，开发一个软件，至少别人会下载，就是想做一个。 -- 161118」我实现了这个梦 21年11月上架了浣熊财记

「“乐而不淫，悲而不哀”，始终都要记住这句话啊！」

「什么叫气势，就是面对强者也能保持微笑。什么叫风度，就是面对弱者仍能保持微笑。我有那个气势，然而没有那个风度。」

「走过的路倒着走一遍别有风味。」

「一个人在雨中漫步，贪婪地吸着湿润的空气。」

「世界上有很多事情合情不合理，合理不合情。」

「还说到了xxx，q的恩师，当时拍毕业照的时候，xxx站着，q问，为什么您要站着？我不是领导。为什么要当领导，因为领导照相能坐着。挺深奥的，才智增长了慢慢理解吧。』

「早上最后一节课历史，老师说到大屠杀。南京大屠杀，三十万亡灵，为什么是三十万，而不是具体数字？对生命的漠视。世界史上三次大屠杀，纳粹对犹太人的屠杀，日本对中国人的屠杀，苏波战争苏联人对波兰人的大屠杀。什么原因呢？都是权力的高度集中独裁专制导致的一种平庸的恶。正式因此，才有人说民主与法治成为了近代史人类最伟大的发明。」

「晚上写作业摸到实木铅笔，为什么不用自动铅笔呢？只是喜欢真实的存在感，摸着木头就跟摸着树一样，多么有安全感啊！」

「又想起来了丢失的铅笔盒，人的一生不就是在丢东西，捡东西吗？」

「就是喜欢把时间轴画到负半轴啊！」

「语文老师讲涉江采芙蓉，讲到女子对男子的思念，用了玄想的手法。」

「q抛给我了我一个问题，在地铁站，有的老头让人们拿5元纸币换4元硬币，因为有的售票机只收硬币，省时间，违反了货币法吗？不清楚哦。」

「每天都在学习在进步是没错，但是当我努力的时候我又会想，学生不应该张扬个性吗？怎么能一直坐在教室里面学习呢？真是的，干一件事情的时候总是在想着另一件事情。就像昨天语文课讲的“使你疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的沙子”一样。」

「呵呵，真希望老爸就像路明非旁边的楚子航一样，或者像楚子航他爸一样，找不到形容词了，就是一直信任着我啊。」

「现在很多高中生高考完了之后，只是为了上好大学，找到赚钱的工作，自己的爱好？。。。不说了，都不见了吧。很迷茫呢，不知道该干什么。」原来我高一就开始考虑我现在（22年）纠结的事情了啊
