# 杨希杰的 2017 年日记摘录 

〇 人生的99%由造化控制，但你自己把握着改变那99%的1%机会，所以去加油去努力啊！

〇 高一累一点，高三就能轻松一点。【？？】

〇 某位哲人(穆罕默德)说，如果你有两块面包，你应该用一块去换一朵水仙花。我说，如果你有两块面包，你应该把其中的一块给我，我给你一朵水仙花。

〇 你为什么迟到了，因为我在看路上的风景。

〇 语文课做14年的高考大纲卷，阅读是听雨，自己的记忆里面有3次大雨吧，第一次是初二去北京的圆明园，和父母一块，看到荷塘上面的细雨，在令人不爽，无奈的北京感到了一丝凉爽。第二次是小学的时候读着柯南的小说，听着窗外的雨声，感到异常悠闲。还有一次是初一刚刚开学，风怒号，回家的公交车上，突然就下了雨，暴雨，站在公交车上看着西面的斜阳倒映在水中，就像冲向了尼伯龙根(虽然当时没有读龙族)，父母都在车站接我，回到家所有人衣服都是湿的，但我与雨进行了深刻的接触，虽然现在记得不太清了，但是仍能记得。

〇 170114 恐怕考清北也是我唯一的路了吧？别无选择？【我怎么当时就有这种想法了】

〇 人的思想得不到开拓，怎么能进步呢？

〇 什么在你面前都化成了虚无。

〇 只有在梦里才能感受与你在一起的某个平行宇宙的时间吧。

〇 为什么走那么快啊，因为这样在单位时间里面能看到更多风景。

〇 做喜欢的事情 往往比认清喜欢的事情要更容易一些。

〇 教室有两个门，前门和后门。课间的时候，比较懂礼貌的孩子都走后面的门。

〇 “凡有兴趣，需坚持到底”，尽管这个时代在阻碍你，不让你向前。

〇 刚好离高考千日，时间过得很快。但是，如果你不知道终点，会怎样？若你不知道终点，只是向着未知，感觉时间会变慢，因为自己有点迷茫，但是若你知道了，时间只会飞速流逝，所以，一个天数倒计时，一个沙漏，完全是不必要的，你只需要一直努力奋斗就好了。

〇 什么时候才能看到真正的地平线呢？

〇 生物讲有丝分裂，说分裂间期和分裂期，就像十年寒窗，两日高考一样，话是这么说，但是说真的对于一个学生，对于每一个青春，这太残酷了。

〇 只是希望我在不断前进的路途中不会迷失自己的方向，一定要一直记得微笑，记得看日出。

〇 其实两节课课间，因为自己ran不清数列最大值的求法，于是去问和平。和平左手捏着刚刚点燃的烟，吸了一口，开始跟我讲。讲了一会儿，见我还是不懂，灭了烟，继续讲。然而我还是不懂，转眼就上课了，然而我仍然不懂。觉得好对不起和平啊，让他一个课间都没有抽烟。。。【待って　俺　優しい】

〇 有的时候是时代不让你活，而并没有哪个人是陷害了你。

〇 其实这种感觉也挺爽的，突然什么都忘记了，就是什么都忘记了，为什么，仿佛去了另一个世界。
梦真的这么神奇么，能把人带到另一个世界，但是当你回到这个世界，什么都已忘却。
如果有一天，就像这样，作为一个学生，你忘记了所学的所有知识，什么都想不起来，喜欢的人，喜欢的事，那又是什么感觉。你会觉得，那是一场梦，还是一场幻觉。我只是不想丢掉回忆。

〇 我想当时考高中，来西安的时候，我真的是非常向往的，觉得高中非常新颖，活泼，每个人都是微笑着的，都在为了自己的梦想而努力拼搏却不遗余力，天是蓝的，风是暖的，当时夏令营，迎新的时候我也是这么想的啊，但是现在真的。。。好不爽啊，全是假的，

〇 不过还是要做好自己，安然走过不捎出一缕灰尘。

〇 永恒的蝴蝶 这篇文章一定要去看一下

〇 刷题 说成是 撩题，不觉得很艺术嘛

〇 170321 记日记其实真的很必要，初中没记日记，现在真的就是追悔莫及，当时和xx做过的每一件事情也都变成了模糊的回忆。。。真的很希望所有人都记日记啦，要不想不起来什么那种感觉真的很难受。

〇 （化学老师）还说什么啊这是春天，你看那些小树什么的都冒出了芽，你们的情绪有点波动，有点浮躁是很正常的。

〇 进到院子，樱花，直接蹦哒到眼睛里面的樱花。我不知道该如何形容了，我只是隐约想起来去年的这个时候，我怀揣着梦想走在通向未来的航路上，很爽，也很迷茫，那个时候的樱花落就像是一场春雨，让我难以忘却。如今依旧是。

〇 既然思念会创造动力，那么在创造动力的同时思念会减少么？

〇 在老师面前领奖学金，别拆开直接数，挺没礼貌的。

〇 一个好的老师就是这样，不知不觉就把你潜移默化影响到了，告诉你应该怎么样做，让你更好的学习他教的科目，这都是潜移默化的，可能你根本感觉不来的。

〇 呵呵，现在真的觉得美术课非常恶心，以前我觉得美术课应该是创意课，是技巧课，现在都变成交作业课，不能写作业不能睡觉的课，老师还凶巴巴的，贼烦呢，上课我就一直在想小时候在万邦拿起雕刻橡皮的书，读了两天放不下啊！这种热爱什么时候隐居了呢？

〇 白天思考了一个问题，为什么简单的水生生物细胞能“变成”人的复杂细胞，为什么染色体上的基因能编码，好神奇，就像外星人创造地球人为他们做事情一样，让咱们来研究宇宙，成果归他们。

〇 你觉得最糟糕的事情是什么--我现在还没有遇到最糟糕的事情

〇 小学考好成绩是为了让母亲开心，可是现在考好试为了不让母亲难过。

〇 很晚了和q聊天，讨论“医学的意义”，我俩都有一个疑问，就是医学是否符合大自然自然选择的规律，因为有的人就是到了该死的时候了，却将其救活，到底有没有意义？我觉得应该把对社会有巨大贡献的，对科研有全身心投入的人救活，让他们继续为世界人谋福利，可是你又怎么判断谁真正对这个社会有贡献呢？而地球人的最终目的是什么呢？不可能是建起来一个地球的家吧？应该是去开发宇宙，征服宇宙，看看有没有比我们更加先进的文明，而不只是一直蜗居在地球吧？其实这种问题不敢多想，想多了有的人会崩溃的，涉及个层面就行了，知道这应该是一直去思考的问题就行了。

〇 ……手上没戴花绳，真的好怀念老妈搓的花绳啊，到现在还记得传说在洗澡的时候剪掉花绳，它就会变成一条小蛇，从下水道里面带着你的坏运气游走，真的是又怕又觉得神奇

〇 男女朋友之间可能更多的是陪伴关系，陪伴减少关系自然会减少

〇 美好的事物不是让你直接获得快乐，而是让你忘却了烦恼，所以才会觉得很开心啊

〇 挫败的时候哼歌前行就好了～

〇 一切不爽的事情都是因为贪婪。 

〇 最近做梦做的好频繁啊，感觉就像梦到另一个平行世界的自己，这么说来，那另外一个平行世界的自己也会梦到自己啦～好开心哦，好像突然就多了一个朋友。所以呢，为了让另外一个自己的梦境更美妙，为什么不自己去活的精彩开心唻？好像一个造梦者，也和瑛，结弦，好像呢。

〇 惯性，感觉时间一切万物都有惯性，有质量的物体，磁场与感应电流，勒夏特列原理，稳态，反馈调节，，，etc，太可怕了。。。感觉时间万物都被束缚者，可能还是因为自己的见识太短浅了吧？

〇 文人的素养，不需要媚骨

〇 哎，我真的觉得科教兴国在现在说来是一种悲哀，因为人是为了达到目的不择手段的生物啊！要是这种学习上的竞争之风一旦形成，有谁能轻松下来呢？真的感到悲哀，以后一定有机会改变这一切，孩子需要的一定不是压力。

〇 People don't buy what you do; they buy why you do it.

〇 以小见大，就是从打牌出发，写团队合作消遣娱乐与尔虞我诈心机算尽。

〇 应试教育与不应试教育究竟有什么区别。我想，不是有了考试，就叫应试教育，而是，每天跟你谈到考试，而我们也是真的在以考试为目标的时候，那确实。只有当考试前的一天，一刹那，告诉你要考试了，我觉得这不叫应试。

〇 中国未成年学生的“未来”，不过是应试的代名词罢了。

〇 物理讲到热学，事实上好多东西本质都不知道，只是在学客观的知识罢了，真的没啥意思，要是知道一个问题的本源就有意思多了，可是往往这些东西不会被关注的。
