# 杨希杰的 2018 上半年日记摘录

吃完饭去玩雪，20min课间去玩雪，完全彰显了自我的无序度，不过雪这种稍纵即逝的美好事物不抓住就没有了啊，还有这大概是我们和大自然的唯一接触了吧？（伞，以及城市，挡住了我们）。发现手上拿着雪球，久了就不觉得冷了，而且还感到有种温热的感觉，真的好棒呢。

生物大自习，xx老师讲题超可爱的（因为今天有闲情逸致关注），只要有举例子的地方，就会有 “物种多样化啦，生态系统复杂化啦” “跳蝻啦，蚜虫啦” 而且啦的音都很长呢，听了一节课真的要被萌翻哦，每句话末带语气词也是很常见的，各种语气词哦。一本正经得卖萌诶。。。【有可爱的老师真好】

听xx老师的读书推介，讲的江弱水的诗的八堂客，古典诗的现代性。听的酣畅淋漓，简直说不出话，突然很想读书，突然很想去接触这些人文性的东西，仿佛文字就像心灵的表达，给人无尽的吸引与沉浸。不说精神的洗礼都对不起xx老师。真的太可怕了，明明我在开始讲之前还说这些东西简直是对我的侮辱，听这些有什么用呢？语文不就是功利性的对我来说么？现在感觉完全不了，可能我会对语文有一个新的态度与认知吧？

晚上回到宿舍讨论一道磁场的题，牵扯到感生动生电场，最后扯到人类科技的发展，新的数学的建立，物理上有些东西可能是人类技术达不到而暂时定下的定理，也许马上就会被推翻。【有这种延伸真的很不错】

晚上写日记的时候，在听一首“化尘旅行“，突然想做一个洛天依的往昔歌曲的ppt，录成视频，发到b站了，推广它们。就在这个寒假，可是还是算了吧，我要学习！【来自四年前的flag】

做着数学题一天的不愉快甚至一周压抑着的东西全部消散……

下午的语文自习，xxx讲的节气，突然发现现在的人们，根本分不清哪个季节哪个时候，就是过得不是一年了，我觉得已经超越了自然的速度，真的很可悲。

在一些付出的同时，我们不可能不付出代价。

还有就是生物伦理问题，看了选三生物书，哎，世界本来就很乱，社会本来就是这个样子我何必去杞人忧天呢？

觉得社会跟种群几乎没有什么区别，因为，探索未知的人占少数么毕竟……

觉得热二很难懂，世界的方向真的是人类可以发现的么？这样是不是可以预测未来了呢？好奇怪啊，总是感觉方向是不能预测的呢

……还有最近看物理书，真的想象颇多，以后一定要去思考那些现在不懂的问题

晚上又讨论到人类会不会灭亡，平行宇宙，还有一些人该不该死，还有历史该不该学……反正我觉得人类智慧根本无法达到宇宙的高度


好的雪是什么样的呢？我想，在手上留不下水痕的雪让人觉得纯洁，高深，不可企及......难以名状的美丽，妙不可言的感触.....

想想现在的境况，根本和以前没法比啊，可是时间已匆匆流逝，无法追回，让人徒增伤感。。。好想和你们在一起啊，哪怕只是坐在旁边

梦到自己拿着一万块钱和一个两万的充电宝和同学们在一个火车站分道扬镳之后想要开始自己的冒险(原本是和大家旅游)，正准备给老妈打电话的时候(因为是老妈让我在这里下的车)，被宿管叫醒了。。。

晚自习有什么月亮。。。晚自习出去都看了，不过。。。没啥意义，喜欢的人又没在身边【180131 大概是什么超级大的月亮】


这么多老师对我的期望，真的感动了我，觉得非上清北不可了。既然不想去清华，那就去北大！到时候一定可以再说出这样的话，就看自己的努力了。【当时确实想去北大来着】

q突然问我过年的事情，我答，要是有正月十五可以看烟火猜灯谜见到小学同学那我觉得年过得很值。可是，安求得也

早上新闻周刊……说了一个医生断言只能活到12岁而现在活到23的小伙子，还在一所排名世界前30的学校就读，很感动对吧？可是我真的想告诉那些东西简直跟我经历的如出一辙，我也死过，为了活着，拼搏，创造奇迹。就是这样吧。所以，别人落泪，鼓掌，毫无感觉，因为，自己就是过来人，还在为未来拼搏着

语文课，讲梦游天姥吟留别，最后要讲李白，说到了这个主旨“李白的境界比别人高得多，他自己想说，我能梦到这些，我与这些东西有联系，而你们根本没有，我比你们高出来多少啊！”事后我又读了冯友兰的人生的境界，自然，功利，道德，天地，我究竟在那一层呢？功利还是天地？我不知道。也许就在天地吧？

很开心在高铁上遇到一个能说话的人。下车还帮他提东西。让我最感到惊的是他下车之后给我说我看你气色不太好，身体不太好吧？到了高三拼的就是身体。你晚上失眠吗？我看你神经衰弱。不会啊。梦呢？倒是经常做。做梦很耗精力的，感觉你睡得不是很香的。你怎么看出来的啊。我爸是医生。心想：真的很感谢。

在西安就要一直微笑啊！在学校，在街道，在别人面前，都一样呢！

因为被大家吵了一天了，根本静不下来，可是，晚自习课间一过，还有微雨，就很开心了

……反正就是臆想啦！就是开心一下啦！

可能我就是这样破后而立的吧？春笋总要在泥土压抑之后才能爆发的啊，全力以赴

我最喜爱的是我的耳朵，让我听到至的乐，然而我很鄙的也是我的耳朵，因为一切东西都会进入我的耳朵里。。。

……突然想到，会不会有人真的一点也不喜欢这所学校，在这里孤独了三年呢？也许真的有吧？那他们一定很无聊吧，，，

只是呢，老师说到后来说大家的衣服穿好，脱的外套可以堆在我的驴上，然后说了一句，“我的驴被压坏了没事，就害怕把你衣服搞丢了”，瞬间就笑转哭了。不是一般的感动啊。【驴指电动车】

还是要熵减啊，越简单越完美吧大概 

找了xx老师，问他我周日写的对父母的关系这方面的问题，然后，去了办公室第一句话就是“那你可找对人了，我有着二十年的经验”，然后很讲道理得给我说了应该怎么做，比方说尽量避免直接吵架不愉快的发生，之前做深呼吸，还有确实存在代沟，不用对父母太苛刻，要做自己力所能及的事情，不能阻止他们对你爱的行为。。。然后就大彻大悟了，心情一下子变好。

听见闹钟的一瞬间，现实的记忆就跟潮水一样涌进来，丝毫没有一点保留！很可怕的啊！瞬间梦中的很多东西直接忘却。难以置信呢。这次是真的认真体会了醒来的一瞬间这个概念。还有梦境与现实，难以辨别。

要是你在一个地方，有家乡人，有本地人，那么你会对家乡人会产生本身的亲近。

早上语文课讲作文来着，结果扯到了高考为政治服务。作文题总是与作文有不一样吧？完全不是一个东西啊。

不想给我嘛？我这么可爱，哼【？？屑魔女啊】

我认为，高考制度没有错，这在中国应该是目前最可行的方案了，不过错的是应试教育，倘若能恢复到小学那样只讲知识的教育我觉得是最好的 即，学习不是为了成绩，不是为了题，而是我懂得这些规律，懂得这些道理，提升自己的思维。这样子。

下午吃饭，q突然跟我提起来信仰。先是问我又没有信仰，我说有吧，理由是如果没有信仰，我不可能撑下来的，只是，我不知道那个信仰是什么，也许就是最高的道德律令吧，无法自己说出来。然后q说，他一直以为他信仰共产主义，结果到头来信仰只是低俗的权力。哈。如果我那一天将自己的信仰改为单纯的高分，那我一定也会有这样的困惑吧，以后再想想。我觉得这都算是一个哲学问题了，就跟问我人为什么要活着一样。

早上新闻，bbc记录片造假，这样很尴尬啊，看完之后觉得，大概这世界上没有什么真的东西了，尽量让自己真一些吧。

下午英语课，读完英语课本的一篇写山区的文章后，xxx突然问我以后想不想去山区支教，我觉得还是根本不想，我觉得和我一点关系都没有，世界就是这样的，总有人在受害，如果跟我有关系，我可能会去，可是若是不是我的事情，我一点也不会插手。所以，不想管，或者说压根不想了解这些化武什么的事情，可是既然看到了，就还是不禁悲叹一下这个世界。

口语课，看的Human Planet的纪录片，菲律宾的一位住在海上的人，能在水底潜水五分钟，讲自己推向生命的极限，这难道不是至美么？在海边，无数如那个秒五中暗暗喜欢男主的鹿儿岛女生的人，都在用生命挑战这海洋——我们最未知的地点。

自己写了一句话“西安的夏天，愿望实现的地方”，觉得这个句子好美呢

虽然离得很远，可是能看到她真的好开心啊！还是很可爱的头发，很长的外套，随意的坐姿还有不变的微笑，唔，整个人要融化了好么，所以一直很开心很开心的呢。

因为不想开始交往，所以就尝试喜欢很多女生？

发现自己高中的时候数学还考过倒数第一，蛮稀奇的

下午三节课上完没考试，看了三集创新中国，太爽了！本来以为很无聊，可是这些科技前沿的东西真的涨眼界，扩知识，太棒了啊！

上午物理是相对论，讲完了，狭义和广义。令人惊奇也令人思考其中的奥秘。为什么不用不变的来发展应该有的呢？比方说，①用光速来推导一切运动规律，比方说用绝对零度作为热力学标准，可是真的能找到永远不改变的东西吗？②光速一定有可能无限逼近。因为绝对零度都能逼近，为什么光速不可以③宇宙边界？有么④相对论有没有不能解释的东西呢？越是这样去想，就越是觉得有趣，越是想要去探索，发现未知的无限的世界。

以及下午的生物课。克隆人是昨天讲的。今天是设计试管婴儿和禁止生物武器。这个东西。。。反正我的观点就是，当生物发展到巅峰的时候，就是人类灭绝的时候，我觉得没有问题。①还想一些其他的什么呢？物理最安全(其实也不安全，炮弹什么的)，生物和化学却能生灵涂炭②医学真的不要出现吧，可能我很支持原始，支持人。因为医学过度发展，人就不再是原本的人了。③人类到底需不需要伦理道德？q觉得需求大于伦理，我觉得伦理最重要，道德最关键，没有这些无异于成为机器，成为没有感情的冰冷的物品。④兄妹不能结婚，这算是？伦理还是法律⑤科技真的可以无国界吗？如果不对科技加以限制，那么科技真的就没边了。可是，我以前一直觉得科技应该超越政治啊。好了，理科就是会引发这些东西，以后再去思考它们吧。

既然是清华的，为什么要说是北京五道口职业技术学院呢？该谦虚的时候谦虚，没必要的时候没必要

虽然才周三，可是觉得都好久了呢，最近几天太充实了哈。这周我倒垃圾，早上有点紧张，然后今天我还值日，尽管很忙，不过最忙的日子过去之后就可以轻松惹！还有，最近都不困呢，这就是夏天给我的魅力吧！坐在教室最后一排就有点当时高一暑假补课的感觉，很安静，很平和，静静做自己喜欢的事情，在阳光下涂鸦自己的梦想，岂不美哉？【180516】

坚持，是通向成功彼岸的桥，无论路途荆棘密布，吾必尽余之力，夺耀眼之明珠

一些感想：……③改变贫者的初心变成了对权力的渴望④有些东西通过自己的努力可以解决，可是在官场根本不一样。

……不过听了xxx的文章突然好了！语文课老师读了，后来我还抄了一遍。文章讲的是死生，我也不是说内容怎么样我有多喜欢，而是xxx这样努力的精神震撼了我，让我又有了活力。三大页A4纸，xxx应该是假期抽出时间写的。难能可贵，抽出时间写自己想写的东西，拿给自己喜欢的老师去看，让老师觉得自己有价值，这么本身就是一点难能可贵的事情啊。现在班上缺的不就是这一种精神嘛。真的很羡慕正在追梦的人呢，加油！在听她的文章，就觉得自己前几天(因为天气，淫雨霏霏，又开始咳嗽，班上睡觉太多，我也有的时候困不行)支离破碎的身体突然活力四射，就感觉是一滴水银滴在地上，破碎了，不过又一股魔力将其重新凝聚成一滴浑圆的反光的水银，这种感觉太奇妙了，就是破后而立呢

跑到二楼阅览室(好久没去了呢)，然后学了一早上。空气弥漫的纸张的味道久违了呢，四周都是高一的学弟学妹们很简单呢，阳光也是仅仅透光窗子，反正很爽就是了。

听完语文不少人说讲的很不好，然而我十分觉得他们并没有将自己的内心托付给课堂，所以才会有他们的无故谩骂

……觉得我只会学习吗？可是我根本不是那样的人啊，好害怕，如果身边的人都这么认为，那，我就跟陶渊明差不多了，只不过，会被冤死，因为我根本不是陶渊明啊！我只是在简单的追求自己想达到的程度啊！我在以自己最喜欢的最能接受的方式在做的啊！

如果有人感叹我现在很牛逼，我只能说，苦难没有压折我，所以，我就长了起来。

上周听完高老师的语文讲座嘛，回宾馆看了她的博客，顺便看到何老师的，还在更新，现在读起来她的文字为什么那么亲切呢？那可是我挺恨的一位老师吧？是我对老师更加尊重了？对老师的偏见不存在了？或许吧。每次谁谈到尊重，我都无法不想起她。

事情都很多，尽量去简化吧。还有，外面的世界很黑暗，一定是这样，所以，保留自己内心纯洁的一份天地，自己走下去就好了呢。不许被外界左右哦 

……走在路上就想，西安现在一定处在转型期，在共享单车上无处不见广告，在路上到处都是放倒的共享单车，以及，在夏天还有雾霾难以消散。这不是一个现代化大都市所应该有的吧？很纠结哈。

雨超级大，从昨晚就没停过，可是好热，，，突然想想，要是在雨里面打篮球会不会很好呢？想想以后要是长大了再这样，也许会很傻逼吧，可是要是现在做这些，太有意思了啊！青春真心只有一次了，可是要度过高三呢，好糟糕。

可是看到这么大的雨，虽然很闷热可是我就是喜欢这样的极端天气啊！只要大雨暴雨大雪或者大晴天我都很喜欢的！所以，心情果然受自然界影响很大嘛

好想那个女生呢，好像有点一去触碰就会突然消失的感觉，好美好的感觉呢。
