# 杨希杰的 2018 下半年日记摘录

觉得面包不是历史评价中的果腹之物，而是感情赋予物呢。

怎么解决呢？我的意思就是不解决了。反正改变不了，我也不想迁就，那就这样吧。

一个人讲话总有喜欢的人，不喜欢的人，不要因为不喜欢讲座而影响了自己的心情，毕竟总有一部分人不喜欢听的，你就只是那一部分人而已。其次，博观约取就行了，有用的部分你用，没有用的不管，我觉得她一些说的还是很有道理的。哇塞！真的豁然开朗，瞬间抑郁啊什么痛苦啊什么不甘后悔啊都没了，真的太感谢了！

我刚刚说完我知道我没说清可是她（老师）就知道我的问题在哪里，不愧是待过好多年有故事的老师啊

政权越稳定，思想越被钳制，嗯，是这样

还是觉得多看一些文章吧，这样思维确实可以很快提上去。可是，那么高的思维，感觉好可怕啊，总是在自习的时候跑神，无奈，而且各种奇怪的事情在想。 

语文，无底洞。可是应该在高三后期我会迎来一个极速提升，就好比水到绝境是瀑布。现在只是在积蓄着力量，融化着冰雪，等到悬崖临前，想阻止瀑布绽放异彩简直是痴人梦话。就从现在点滴积累吧！ 

……呵呵，你有什么资格面带“笑容”说出这么义正言辞的话啊？……我可以忍别人虚伪我一次，我会为他找无数的借口，但是我一定不能容忍第二次，除非有别的缘故。……你的优点也很多，可是我一个也不愿意去列举，因为你的泥潭已经深不可测，谁能从其中挖出别的东西呢？

……活该被“冤枉”，因为别人没有必要去冤枉你啊。……伤过我的人，我的心会滴血，可是也能愈合。可是那伤口，不能划开太多次啊。我怎么那么无私，能宽容你们这么多次，总是找着借口想要发现你们的闪光点，可是别总是把一片乌黑对准我啊！……我突然想起那曾经被你划过的伤口，突然就隐隐作痛，难以自拔。如果没有那曾经的伤害，我觉得，至少可以做个朋友吧？现在就仿佛只是语言可以交流的人。突然发现，一个人的行为，一个人的作为你尽管可以去改变，可是那些过往，已经板上钉钉，取下也是一个个痕迹。……所以，不要去尝试欺负个谁，一次，就是一次，可是背后，就是很久的一段时间，不会去改变。

什么是“无需提醒的自觉”？什么是“不给别人添麻烦就是最高尚的事情”？这不就是一个人之为一个人最基本却又是最道德的本分么？不应将其恪守在心中么？和父母不也是这样么？子欲养而亲不待，我觉得还有另一个意思，子女想要去抚养的时候，父母的脑海中却只有曾经那个伤害过他们的你了。

早上语文结了阿Q正传，最后就说到看客，有人跳楼，看客起哄。历史与现实会有多少联系呢？其实不愿意去想这些东西，听赵田讲的好，讲得舒畅，可是自己不愿意去想。想起当时初中的时候，自己想要去隐居来着，脱离这个社会，有何不好？自己去接触一些美好的东西，找一些正能量，就好了。

一个竞赛生讲电那块，电势电场，电容电介质，好清晰，好有风度。而且连着两个小时不停，他还一直站着，天哪佩服。也很感谢啦！觉得这就是在攒人品了，希望这些认真给帮助我们的这些人，都能在自己的前程走到自己想去的地方。

做了梦……是否预示着什么呢？一个人到了那种挥霍钱财的地步，会不会没有别人的提醒就回不来了呢？


尽管这个世界不让我做些事情，但这怎会阻止我的初心呢？

下午刚刚起来的时候，突然暴雨至地，惊声不断，如一袋被划破的米，匆忙坠地，裹挟着风，上演大自然的怒气。着实吓了人一跳，昨天不才下过雨么？来的快走得亦急，温度之高，令积水颇厚的地面也干了身。雨后的校园，又是霞光满溢，清气扑鼻，带给人不同于一般夏日的怀想。


之后出了六教回宿舍，路上想一个问题，好像考个高考状元比考这个破试要简单一些呢！简直了，还不如考个状元了事呵。。。【参加清华暑校考试有感】

觉得在清华这几天，很少考虑钱的问题吧，觉得重要的事情不是这个啊。希望以后不会受制于这个吧。

城乡规划，也是自己比较喜欢的专业，设计一座城市，或者仅仅一部分，都是令人激动的事情。在自己的梦想上面去做，去实现，也是很棒的事情吧。城市的发展，跟人类的进步同步。展示的那些实例，都与社会生活相切，密切联系，考虑环境社会经济，提高效率与空间利用率，发展一座城市。

觉得真的好多东西自己都不会诶，有点体会到为什么xxx说他“不会说自己的爱好是魔方”，我觉得是因为觉得自己达不到那个极致。

……就这样，谢谢B站带我走进这样的世界。突然想起来当时就是逃课税入了B站呢。

突然好像就明白了为什么那么多人不喜欢学习。不是因为有比学习更加有趣的事情或者说学习很无聊，而是在逃避，在逃避眼前自己正在面对的东西。

希望，能在明年西安的夏天将市井俯瞰！

射箭真的好有趣啊！心的平静，臂的力量

仰望星空，那种激情怎么可能少掉一分呢？心中容纳不下一颗星的人怎么可能有未来呢？要是会死，再说吧，有什么关系呢？ 

我觉得就只是一句玩笑话，谁能说稳稳这种字眼呢？真的不愿意出学校，出家门，我就是想去逃避，逃避这社会复杂的一切，我不希望我是社会的产物，只是与自然的一份子，就这么简单的过着，不被他人控制或约束。……人到底是什么？不知道，我觉得就只是动物而已，或者是，其实也真的就是社会的产物吧

其实写日记不见得就是好事情，有可能平凡的词藻用的频繁之后，风花雪月就无从落笔了，这是刻意为之。

一天还是心情愉悦的，不见杂乱事务之干扰，不遇社会深处之不幸，只是小小的方寸之地，做好自己喜欢做的事情，成就一项不大的成就。

晚上是很压抑，不过有夹着桂花飘香的清风贯穿教室，不得不让人清醒万分。

熬不住，出局，熬得住，出彩。

“鸷鸟之不群兮，自前世而固然”，我就是和别人不一样啊，我就是喜欢演绎法啊，何必委屈自己“追求”别人的步伐呢？

身处一天之中，觉分秒悠悠如博士买驴。回望一天时光，只知一日散去不复重现。不消计较与安排，领取而今现在。 

坐在窗边，窗户打开就有微风，萦绕在鼻尖的是淡淡的桂花香，还有不知道哪个女生的发香。真棒

嗯，其实还梦到了这样的场景，我在家里书房，妹妹在我的房子。然后听大人(？)说她跑不见了。突然好担心，冲出书房，到处找。还好只是在厨房蹲着玩啦。哈哎。这样的，亲妹妹，六七岁的样子，深蓝色衣服，很可爱。这些都没什么。在梦中找到妹妹的时候，突然就这样想：千万不要遭受和我一样的病，如果也不小心遇到了，那在她住院的时候我一定每一刻都在你身边摸着你的头发轻声说“没事儿”。好心疼，这就是亲情么？

读了三分之二的七年级上册，觉得这些文章都好有趣！不过从另一个方面也表现出这个初中的时候我确实是读不懂这些文章。现在读起来真心唇齿生香啊！

微雨，小冷，空气中弥漫着桂花香气，只是被一层“薄荷”包裹着，在鼻尖萦绕的时候感到一丝清凉。只仿佛一夜带来了冬的脚步，在秋日的校园里调皮打转。

其他的事情，不再赘述，一天雨，瓢泼，坠落，携走秋的落寞，凄冷难以落座

世间万物都是潜移默化的啊，何必着急呢

其实懵逼，迷茫，不知所措的时候就会想起风子，fuko，自己安安静静做一只风子不就好了嘛！和身边的朋友在一起，尽管自己马上就要消失，可是还是带着最好的祝愿去奔跑，展现完美的微笑。风子啊，也是无忧无虑的吧？很喜欢上课，喜欢温馨，呆萌。嗯，就这样呢

晚上也去找班主任了，直接说“我觉得最近有点浮...”“那当然了！你知道我为啥表扬你语文英语不？第一个让大家学习你。第二个你就是大家的一个榜样。你下次没考好，丢的起这个脸么？这可以激励你吧？我也发现你浮了，可是我想等你掉到底谷的时候再告诉你，这样你就印象深刻了。”不愧是他，太厉害了啊！这招太高明了呵，下棋，走的是一步，看的是三步，我呢？没有达到这个层次啊！

马上就到冬三月了呢，千万别感冒。希望和高二一样，用火热的赤诚之心去逢迎白雪皑皑，书写严寒中的毅力之歌。

呼吸着操场上清凉的空气，抬头看星空，不也有种“悲伤也成享受”的感觉么？总是能在这样的紧张中找寻到日常的温馨，不是么？

哇塞，如坐春风，春风化雨，宛尔若丝，把我从泥潭中拉出来。回到教室，突然就有了目标，突然不快一扫而光，疲倦也难涌上眼皮。这是一种什么样的精神呢？

遇到一首诗“次韵雪后书事”，陷在其中出不来啊！因为早上田说“当时这道题考出来，有人说这首诗不是咏梅诗，我觉得是那人功力不够”，结果晚上看到一本书，这，王大绩也是这么写的啊！我不是趋炎附势觉得王大绩说得好，只是我看完他的分析，咋那么对呢！又看到前面有一首“红梅”，也在说高考题出的不严谨，所以我认为高考题也是我的可以去质疑的点。于是晚自习一发而不可收，一个多小时啊！郁闷！但是我觉得值得，这种走火入魔的机会真的太少了

也许，需要一场雨，抑或一夜雪，埋没我，消融我，净化我，等晴空再现的那一刻，就是立于浮华之世，奏响天籁之音的时候。

我希望我的努力终不复芳华，我祈愿我的旋律能唱出我的心声。

属文啊，好有趣呢，只觉今日思如泉涌，不落窠臼。

人当然可以很脆弱，在一瞬间昏倒陷入昏迷，就这样。……一天不见你的笑容。。。好伤心，我好伤心。这么可爱的孩子也会被病痛折磨成这样么？白发拔了也许又长吧？明明是很灵巧的扎发，却伸出一根白丝。心疼啊，真的没事么？我想不是吧。

尽管只是不到三十秒的邂逅，好开心呢。仿佛，一块丝绸滑过肌肤，带来一阵清凉与触感，转瞬即逝的同时带给人无尽的遐想。

我不希望用恶意去揣测老师的学生能得到任何回报。 

晚自习写着“鞋”，突然就想到明理给贵树写的信，瞬间感觉呼吸都要停滞了。好伤心，一瞬间。淡化抑或消散，可是当伤口揭开的一刻，同样的悲伤涌上来，猝不及防。想起明里的颜文字，以及无比温和的声音。也想起那个雨天，甚至电车急驶而过……后来还想到了在生命将要结束的时候，与自己最亲近的人的一丝留恋。朋也在白雪纷飞之时带汐走出门，结果，只是连电车站都无法抵达的距离。音无在最后的那个夜晚，让妹妹在自己的肩膀上悄然离逝。为什么要去想这些东西，不知道，突然就想到，如泉水一般喷涌，想用石块压住那小小的泉眼，却只见泉水改变方向，无拘无束，好比狼奔豕突。

看到xxx在教室外面很，啊嘞，找不到一个词呢，安静吧，的等人，即使已经很晚了，仍然无一丝焦急之意。这就算一种平凡吧？简单而难以企及的平凡。

……如何才能守住本心？不被外界影响，说着简单，做起来难。天气，环境，空气，四周人的议论。莫沦落，请奋翅

……关于昨日逝去的金庸，怎么讲？他说那个时代已经过去了，好无奈啊，不过又提到了另外一个点，说“让回忆在今天荡起波澜，能让我们一直前行”，好棒的观点！展望未来，回首过去，这不就是打破时间界限的方式么？

……不知怎的就想起苞谷珍的刮刮凉调，油泼荠菜就着吃，好怀念，突然想起来，也许可以被称作，莼鲈之思吧。

感觉啊，就是因为身边有你们，才让我在严冬也能感到温暖萦绕。……等等，四周的，身边的你们，真的谢谢！好温馨呢，我就是那只fuuko，在你们的帮助下才能送出海星，在学校的走廊里面奔跑，即使自己已经虚无缥缈，可还是存在于这个世界，太棒了

かなde大概可以叫你かな呆吧，真的好呆啊，觉得大家只要学习就可以实现自己的愿望呢，而且还以很奇怪的方式让大家学习呢，hoi。真的好可爱啊，想起你就一直在笑

梦到自己身处一所学校，印象中是初中部，教学楼是中间是很宽敞的井庭，下面是植物。当时我在冲出一楼的时候刚刚好下雨，很细的雨滴，可是很密，瞬间打湿了我的眼镜，简直是视觉冲击！右边是自动扶梯，很宽，左边是比较窄的木楼梯，有几个学生在上面说笑。好喜欢这样的雨季，木板散发出清幽的香味，孩子们传出纯洁的笑声。【4年后我看到这段文字瞬间想起了当时梦中的场景】

哇塞突然就觉得世间都是有情之物，校园里面的一切，都好像风子在过的地方，绽放出微笑。

嗯，唔，啊，呢。。。觉得呢，好不了解你啊。看你一天没有什么表情，可是也不知道怎么跟你搭一句话，怎么跟你聊一聊，还要不影响他人，好难啊！所以啦，也不知道你一天都在干什么，目标是什么，在想什么，有什么苦衷，好想知道呢，会不会有机会呢？

是因为身体不适，还是精神空虚？王国维有审美的篇什，汪曾祺有葡萄的月令，沈从文有心中的边城。我呢？Fuko有不变的信念，Tomori有对未来的希望，Sakura有温馨的每天，Amatsume有永恒的微笑。我呢？初心么？嗯...信念么？嗯...勇气么？嗯...还是变得简单吧，就如风子一天都奔跑在梦想中的校园，如xxx在寒风中也会展露完美无缺的微笑，如樱在每一个地方都阐释自己独特的意义。嗯，就是这样的！只要自己心灵仍然是一片湿润的土壤，那么多少种子都能在其上发芽开花，让这个世界为之惊叹。

我的目标似乎也在变。考清华，不是为了自己的那份纯真的梦想，不是为了物理，不是为了自己感兴趣的东西，而只是为了上这个学校，好像少了背后的理想支撑。

没有越学越弱的时候
