# 杨希杰的随笔记 | 1906-1912

## 190616

对自己：要听歌，不喜欢的删掉

一定要保持好奇

做事之前先考虑“价值”

## 190703

只要找到比游戏更有意思的事情游戏就很没有意思了嘛

做自己喜欢做的事情，只要清楚自己喜欢的事情是什么就没问题了啊

“即使被甩了，可是喜欢你的心情不会改变啊！”

只要有手机，网络，电源，把自己带上就完全没问题啊！

大行不顾细谨，就是说，自招没加分然后裸分就上清北

我于社会受惠，因此服务社会；这句话反过来也成立啊，加个如果就更加通顺了

## 190704

想做就去做啊，不要给自己那么多借口----桐学罗

## 190705

有的时候，一步错，步步错。起步挂3档，不会查字典没学好音标没学好日语发音，那还怎么继续下去啊

## 190711

能找到那样的心流就好了

谢谢看过的很好的番，将我，从俗世提取出来，可以呼吸到某处的...

## 190712

“去矫情，去放肆，然后失望的一塌糊涂。没关系的，因为明天太阳一样升起”--啤酒桃

三年前，和某个叫澄澈的家伙在心理课上都用10000元中的9000元去买“做自己喜欢的事情”，可是，现在的话，清楚自己究竟喜欢什么吗？可是，不清楚，这样也很好啊

## 190716

希望从大家脸上随时都能看到自信的微笑呢

## 190726

“你不是迷茫，你只是太懒了。”

童年的夏天，什么感觉呢。只有蝉鸣的声音，没有装修的嘈杂。热浪侵袭，不开空调也觉得很爽......

收钱经验：数清楚，单个收要收对；需要计算器和纸；提前想好会有什么意外情况；尽量一遍过

自己纯洁的时候：感觉自己最纯洁的时候就是高二吧；目标那么明确，只是为了超越一个人；每天晚上想熬夜就熬夜，白天不想睡就不睡；晚上睡觉前讲视野从宿舍扩大，俯瞰整个星球；脑袋从来没停下，路上想的事情千奇百怪；梦境是最真的现实，好棒......

## 190727

请务必让我单纯，请务必让我思考

感觉某个女生就像，小时候一起玩的女生一样，好平凡好平凡...

互联网删稿行为评价：原先没有感觉，可是，当我突然搜不到up主的视频，当我突然发现up主消失踪影----我真的好想批评这样的行为。毕竟，这是互联网时代，远方的一切，似乎还真的与“我”有关。你在进行决策的时候，必须要考虑别人的因素。一个优秀的作品，突然消失，取而代之的是完全听不出感觉的混音与找不到当时回忆的翻唱，我不只感到痛心，甚至有不只一丝迷失。可是，不正因此，人的身份变得数据化，你正在被互联网塑造。你当然会去尝试删除你的数据，尽管这样很困难。我也删掉了我的QQ空间很多，别人是否也会牵挂？

## 190728

我想记住自己做了什么梦啊！

午后找一张书桌，静静地欣赏纯音...吗？

不愉快的时候一定要听歌啊啊啊！

## 190730

“你若盛开，蝴蝶自来”

261公交人好多，这就是所谓被生活所迫吗？现在还能见到挤公交的情况。

高中限制了我的视野，感觉需要出去旅游，脑中无法浮现壮阔画面

## 190803

梦境是唯一可以逃离（chaotuo）现实的地方啦，不考虑做个梦嘛？

我会粗略地把我遇到的人分为喜欢，不讨厌，讨厌三种

## 190804

“经典之所以为经典，就是因为它的普适性啊”

上帝给你关上了一扇门，自己去打开另一扇门不就好了，何必等它给你打开一扇窗。

分心控制是我的一个优点，但同时不失为劣势

## 190805

夏令营4班：没找一个人专门记录是我的错，没有做成视频是我的错，最后没合影也是

## 190806

你可以白天睡觉然后晚上出去浪啊！

## 190807

读负面新闻有感（主要是素材）：卢新宁，班会课上说笑中国记者不敢说真话，扫黑除恶，精神明亮的人，生命与尊严，孟子，鱼与熊掌 舍生取义，法律，正义，新闻负面消息，校园欺凌，包身工，法律不会站在法律的一遍，他会站在正义的一边

## 190808

我喜欢学习，所以我确实在学校做着自己喜欢的事情

那对于那些更喜欢音乐，美术，甚至是电子游戏的人？现在没有环境可以让他们做自己喜欢的事情

现代人少了什么：家族氛围，宁静/安静，真诚

## 190810

饿的时候想啥都觉得香

看完第四本第一辩手，我一个劲儿傻笑：原来读者与作者心意相通的时候，读起作品来才会觉得酣畅淋漓啊！就像读到万古江河我十分感兴趣的地方，我才能读的下去。就像小学初中时读作弊艺术看的是作弊艺术，后来回想起来还是其中的情（节）最动人

我今天一定要把万古江河看完

作者写书一定写的很爽吧！

嗫~

## 190811

日子（时间）还需精打细算啊

## 190811

感觉自己的格局很小啊，回忆一些格局大的时候：黎明在大踏步顶和xx一起看日出拍延时摄影，王天琳和张烨在星云台，在宿舍晚上躺在床上扩大视野到宇宙地球俯瞰，在教室扩大境界，想起舅妈的杨凌校园在清晨三个人清扫；另一方面呢：规矩条条框框，狭小的车限制

## 190812

某某书院的“优点”，有教无类，廉价：家长的期望高于听起来很贵的学费，“有”（强调有谱）惩罚措施，对每位学生都有足够的关注

## 190816

最庆幸的是在大学里遇到了一些很棒的人，所以在清华这么大的压力下还能坚持两个想法：一个是不论选择做什么（刷简历还是玩各种兴趣爱好），如果自己真诚就常常能认识很好的朋友；另一个是即使自己天赋平平外界困难也很多，人还是可以保有追求梦想或是美好生活的希望。

## 190819

视野越大，看到的东西越少（越重要）（随阅历的提升）

对雄安新区很感兴趣啊

cl和Charlotte中，不都有自暴自弃的镜头吗

觉解越高，烦恼越多

## 190820

你灰心什么啊，你要灰心的话，会有很多人因为你的灰心而灰心的啊

渐渐的，开始分不清梦境与现实（中午梦到植物大战僵尸变难了，梦到自己在淌水走路，没有意识到是梦境，因为感觉，很真实）

我想要守护的呢，有不少

## 190821

什么时候电子设备才能脱离屏幕

要学将来有用的知识

学思路，思维

如果我们今天不处于未来，未来我们就将处于过去

## 190822

我觉得我一定能在大学证明“人的精力是有限的”

还是觉得高中轻松，每天只想六个字，语数英理化生

## 190823

女生手背后走着简直很清纯嘛

再读“赵一曼女士 阿成”有感：英雄？对。英雄。

## 190824

我真的还想去研学！

## 190825

做决策的时候一定要考虑意外情况（如果考虑到了不就不叫意外了么emmm）

清华的本子性价比超高诶！堪比（chaoguo）得力！

如何变被动学习为主动学习

看完建军大业最大感触，需要正确的方略，不然南辕北辙就很难受了

## 190826

如果从微信关闭留言功能这件事看北大开启“微博评论精选”，突然好像就明白了舆论的“力量”，这是带有些许贬义的“力量”。对于管理人员来说，可能就需要付出额外的精力去管理账号，很难控制，不一定是好事。当然控制多了也不一定会是好事，所以，还是平衡的问题啊...（那再想想北大降热搜呢，也许会有很多层面的原因吧）

“ 你会发现你看到的听到的永远是片面的，无论是“片面正确”还是“片面错误” ”--陈导

开创一个发文平台就跟玩网络游戏一样啊，创造一个自己的网络空间，并且去培养它

用图像的方式去思考真的很高效

## 190827

讲真上了大学真正体会到什么叫“人的精力是有限的”，打破的话，大概就是发烧生病了吧

我有信仰，信仰我自己

“得民心者得天下，失民心者失天下”

## 190829

想想平行宇宙emmm

“大家好啊~我是桐学罗~欢迎你们观看我的新一期视频~”还是觉得桐学罗的口音这么好听！

有一些东西只有第一次读的时候才有趣，而有些东西一直很有趣，另一些东西历久弥新。也许需要根据事物的特点来决定其呈现的方式吧？

某学长：PPT分两种：简洁的（只列出框架，说为主），炫酷的（类似视频，pptv，需要高超技术）

参加活动就要遵守活动主办方的规定昂

以后肯定会有很多的展示，需要学习呈现的艺术

“大学的话，你会发现有很多资源可以利用，有很多想法可以实现，可以多去尝试不同的事情，多去把握机遇”

如果你觉得手机放音乐音量调到最小还是很吵，用网易云音乐打开均衡器全部拉到最下面，开启之后就小声了

开卷考简答（略开放那种）的话，如果我提前知道题然后百度搜好答案考试的时候抄上去，算作弊吗？毕竟我直接用了别人的答案。如果这个推断正确，那么我觉得开卷全部会考有标准答案的题。

以后进入企业了抽时间看看新闻联播吧

## 190830

排面是什么面，能吃吗？（军训时）

维数理解：高维数由低维数整齐/依次排列而成（比如连续的点成线，连续的线成面，连续的面成体）；不同维数中的时间/事件互不影响/干涉/互不了解（不同面中发生的事情完全是互不影响且互不了解的）；高维度可以控制/碾压低维度（大象踩死蚂蚁）（这一点略扯）。由此推断：四维是连续空间叠加组成的整体/类似平行宇宙，每个空间中的事情互不干涉。（局限性：肯定了时间的唯一性/绝对性）

大学课程是完成而不一定是优异地完成吧

## 190831

“体育是教育不可或缺的一个重要组成部分”

“ “体教结合”这种说法直接把体育从教育中剥离开来，怎么可能是对的呢？ ”

## 190901

你分不清方向，也搞不清状况

## 190904

“当你的才华支撑不起你的野心，你就应该静下心来学习。”----我没有什么野心，我只是觉得才华还不够

你敢不敢，在你觉得该疯的时候疯一次？

晚会结束时我竟有点同情前排一直在打游戏的三位同学

## 190905

戒网瘾学校与早恋，乡村留守儿童

功利是什么

## 190906

感觉饮料还是少喝好，虽然能让人短暂愉快，但经常喝让人长久分心呐

哲学：怀疑？

我们会遇到很多可爱的人。未来的路还很长，有你们的陪伴真好。

我所理解的真理：有规则的一个体系中总是成立的说法。

建筑中也可以设计留白吗？比如景区突然就...一片什么都没有，会很激发游客的想象力吧？

高分低能的人不多，低分高能的人不少。

n维空间如何想像？

匕首操呢，最后一次彩排营长说错招式名字，当时直接就蒙了，我做错了。突然就落泪了，但是我第一次可以理直气壮地说“我错了”而不是“我的错”，我第一次觉得我可以去推卸自己的责任。这已经是第二次了吧？不知道那位营长怎么想。如果这是最后的表演，因为“一己之力”毁掉大家的成果，该当何罪？如果是我？或许会让排长直接扇我，然后以后很久都罚自己，比如做俯卧撑什么的。要是真的是汇演的时候出事儿，那我也别当营长了。不过最好的是，最后确实很圆满。哈哈哈。

“自律的正确姿势，是抓住努力时的每一分钟，而不是抓住每一分钟去努力，最后拖垮了身体。”

## 190907

陈导晚班会：大学选择：正常人（投入精力）选两到三条：学习（都要选一下），科研/科创，社工/社团，文体活动，恋爱，非常充足的睡眠

陈导寄语：*独立自主：独立思考，不人云亦云，成为自己想成为的自己

明白自己在做什么；*一分耕耘一分收获：没有不付出就能收获的，而收获是否想要，是你自己的选择；*负责：对自己以及自己的选择负责；*少对自己的选择抱怨，想好选择的前因后果；*心态：多纵向比，一直在进步；清华园没有失败者，除非你自我放弃

## 190908

看着月亮走，你走月亮也在走，就好像你总是在追求着你的目标，只是永远也追不到罢了

在某种意义上，错过的东西不能再重来，失去的东西不会回来，可是你总有犯错的时候啊，而且，这种情况下往往只是钱的话解决不了问题（删了拍好的视频，一次性划了五个视频，第一个是有用的没反应过来）

## 190909

也许解决教育问题的一种举措就是：多一些像清华一样的学校，并将这些学校前置

以后补退选直接翘课盯着电脑好了，晚几分钟太惨了真的

机器人是奴隶吗？

## 190910

田曾经说：你丢了东西别抱怨别人捡了不还，你自己不写名字给你撕了都不为过。

## 190912

充电充电！！！

## 190913

你想要达到很多人的高度，不是吗？

开拓孩子的视野，培养兴趣，然后引导他去学习

## 190914

想要变得，纯洁。可是纯洁又是怎样定义的呢？莫名其妙地，会开心，也许就是纯洁叭

## 190916

路过五教的时候，突然听到萨克斯回家，突然想起以前在经二路的新华书店待到七点半，伴着同样的旋律不舍中离开，真的怀念啊...

## 190917

不想剪头发啊！剪了真的看着跟没头发一样...

## 190919

如果在图书馆不能安静/专注下来，感觉，真的好不值啊

技术也可能飞跃发展，不一定平稳发展

“不同专业的讲座也可以去听一听，和你专业的方面发生碰撞，可能会有意想不到的结果”

鼠标的虚拟化，主要目的是便携（便携！！！），并且优化触控板。一个软垫（识别用），一个球（便携，可识别点击），传感器，悬空的

“一流的科学家，企业家可能都不看优秀的信息，直接跟朋友交谈”

## 190920

一千米及格了，难以置信！刚刚开始跑最后一名，突然超过最后几个人的时候我也不敢相信。最后直接冲向终点，一点都没停，优秀啊。

想找个什么古镇，但是是一点现代化印记都没有的。就像，下着微雨的一条临河茶街，它就是，可能很细腻很细腻，不会有嘈杂与“现代”。还能遇到吗？我们离历史到底有多远，而这，算历史吗？离自己的内心世界，内心的那片湖，有多远呢？

古代大量使用南北向设计是否因为古代可能会有对光/太阳的崇拜？

太久没有俯视什么了...不论是从高楼大厦亦或是从山上

在镜子里盯着自己的眼睛看，会感到迷茫吗？

现代设计的技巧如何推广大众，还是说已经没有技巧了

## 190921

有的时候觉得音乐不好听可能只是因为你声音放太小了

想再看一遍君名。现实世界待久了，真的想去，另一个世界走一番

## 190922

背单词一定要开声音！不然效率太低了

## 190925

想去更多地探索某个领域，那现在就要加油了啊！

跳出常规思维，不要被眼前的苟且束缚住了

通信的途径只有电磁波吗？

手机开飞行模式就不会被打扰了鸭~

目前调整精力的方法：早睡，十一点左右睡，躺在床上开飞行模式，尽量不使用手机。目标更加明确，找到更多意义，动力要足。改进学习方法，不一定完全按照老师的安排来。要有信心。暂时打算还是不要午休。不要牺牲睡眠时间，不然效率大降。不要过分觉得路上的时间不舍得花。

暂时可以尝试的处理信息方法：know-where的模式。将杂项一起处理，大块时间留给大项。不要总是在查微信，手机不要一直联网，适时开飞行模式；可以每隔一段比较长的时间看一下微信。善用搜索引擎；不一定要用百度，公众号文章也是很不错的。公众号等信息来源可以取关，如果觉得信息不重要的话。该集中注意力的时候就不要分心。

## 190927

看了大兴机场的图，哇塞突然好开阔

突然想起来早上坐在紫荆一号楼前的长椅上早读的女生，还有在emmm河旁边练习讲课的老师！！

100~200米的建筑还有大气环流...风很大

旅行的时候，不用手机拍一张照，真的很爽

“富有”，穷困的反弹

“楼建的太高，破坏天际线”，昂？

## 190929

宿舍不是学习的地方。宿舍不是学习的地方。宿舍不是学习的地方。

把抄一百首的小本本送给田还真的有点舍不得，不然现在每天还能读一读

## 190930

hashiru

需要一些新的东西。就比如手机刚出来的时候，很多人很感兴趣。而现在缺少这样的新的东西，我们仿佛不断的在预知未来，我们很难期待到，遇到一些新鲜的事物了吧

Stay hungry, stay foolish.

“我们这个课程鼓励大家带手机，但是不鼓励大家只带手机”

“给自己一个跳一跳能够得着的目标。”--邓喆--赵田

就不要看到笔记本的具体电量最好！

## 191002

宁愿去学程设也不要玩游戏！！！

## 191003

打游戏自闭了

## 191006

闭上双眼你获得的是整个世界

遇到问题微信公众号搜一下也是不错的选择呀

## 191007

嗯，晚上听到桃李老奶奶的怒吼。有一瞬想去她身边，给她买点晚饭，然后就近找桌子坐下，问问她，怎么了？就如同一个志愿者，去宽容她，帮助她。可是，那也只是一瞬的善念。“我很忙。”“你很烦。”就是这么简单的逻辑。可是，我什么深层的东西也没有去了解。我只，停留在表面。

## 191010

自行车没气了，可能只是因为夏天刚刚过啊

图书馆能否在设计时考虑休息的因素，连着学两个小时太累了啊

发明个新词：study nerd，学怪

想起高中读过文章中的乾坤草亭，不就是精神放射到宇宙的表现吗？白色相簿2的原声带让我有这样的感觉。好棒。

海报下面一行要写撕掉的时间啊！

## 191011

写篇公众号：“为什么不用苹果？”。内容：“这是反问句。”

“运动--感受极限”

道里面有自己的自哟。以及，联系乾坤草亭，天地之所以长且久者，以其不自生

“以后我们要招一些残疾人，这样才能成为世界一流大学”

读一些著作？

散，割

好的文字：留给你空间去思考

## 191012

以后展示也要做视频！

别人说话的时候，你可以预测出来

给自己投资

第一次遇到小组讨论一半一半观点的情况，另外一个观点我一个都说不出来...

你现在还能感觉到哪些新鲜感？在这个能预知未来的现在？

“大平台，入主流”

“你希望在清华这四年获得什么？”

## 191013

雷击！（在雨天自习的时候突然随机到ilem的离乡）

个人文件：在最开头加一些符号！@#%*都行，表示不同的文件；定期备份；用-多放一些“标签”/类别；考虑电脑突然跪了的时候你最担心哪些资料；不要频繁整理，不得不整理的时候再去做

为什么好多人不把win左下角的搜索栏变小呢？经常会用到吗？

“通过整理物品了解自己，整理内心的混沌，是让人生舒适的行动技术。”--坚果云

期待雪中的清华园

真正优秀的文字不需要格式（我指的是现代科技的格式，不是说散文的格式），就安静躺在那里，等着你去阅读

## 191014

to express, the contain is more improtant, and you are going to prepare it well. 

在凛冽寒风中的十字路口，有了一点社会的感觉。

为什么我要做那么多呢？因为，我想做嘛，这不就是最大的理由么？

呜，音乐的杀伤力好大...

## 191015

课间擦黑板的大妈大叔，真的特别卖力。不像我们上课没精打采

## 191016

Sidecar ipad的触摸屏不就可以直接当做触控板么？除了没有反馈啥都有啊！

有时效性的事情真多啊

## 191018

真怀念互联网刚刚兴起的时候。初中暑假一个破金立手机加一个百度音乐就够我消遣的了。玩的游戏什么神庙逃亡pvz保卫萝卜小鳄鱼爱洗澡至今都觉得是经典。现在呢？好用的软件有几个？网易云音乐我真的...

自己一直在被网络改变吧？变得烦躁，无希望。真想把手机扔了...

快醒醒，法律是武器啊！

蜉蝣，夏天叫的那个东西

每当你发现世界太多的不愉快的时候，真的，又会发现不少令你愉快的事情

思想不能解决问题

## 191019

（拜托了！不想让我评论的人把我屏蔽吧）

“只要想起你，就好开心，这样。”

自己去读自己以前写的文字，一种感动涌上心头；还有种去欣赏另一个自己的感觉，毕竟，时过境迁？

“你在那里，就够了啊。”

听着绊，miu-clips，不小心想起了一堆往事啊

宿舍可以暖手的地方：台灯，手机，电脑，水杯（没放暖气之前）

## 191020

庆祝中国成立70周年大型成就展几乎没有英文，但是感觉爽啊

## 191023

纯白粉笔的板书也很好看啊

不能一直在思考啊，闭闭眼睛或者听会儿歌啥都别想可能能好一些

相比于高中，对欧拉公式的理解更近了一步，真的，太美了。

你真的那么，渴望平凡吗？

## 191024

周子凯：“传统日企的那种特有的古板的气质，确实让人感觉到，这就是日本。”

一场讲座，先认真听十五分钟，然后你就知道到底有没有意义再听下去了

## 191025

以后当了父亲之后，想带孩子的朋友们一起出去玩。就像马小跳的父亲那样。因为，很向往这样的经历啊

庄子与风

自 然

真的需要有文素（课）

“将为鐻，未尝敢以耗气，必斋以静心；斋三日，而不敢怀庆赏爵禄；斋五日，不敢怀非誉巧拙；斋七日，骤然忘吾有四肢形体......”——梓庆削鐻：

## 191026

对喜剧与悲剧的思考：此花间算喜剧，花名和cl算悲剧，yzk和魔卡少女樱无法评判，月色真美不算喜剧。悲剧我定义为在你看完很久之后想起来，觉得很难过，很悲伤，但是得到很多哲理；喜剧就皆大欢喜，与中国的各种剧结尾大致相同；不是悲剧呢，是说它不会让我感到任何悲伤，可是同时我也没有那种皆大欢喜的想法，仍然“抱有”一丝顾虑的样子。

想每天发会儿呆。。。这样脑子能休息一会儿

“第一届用新课本可以新学好多”？

## 191027

“信仰：过得幸福”

宣传很重要

好的消息越传越好，坏的消息越传越坏

## 191028

抱歉呵，你们在我生命长河中在闪光呢，怎么可能忘记你们？

“处于优势时不乐观，处于劣势时不绝望。”

## 191029

没有音乐，我跳不出自己的局限性

两件事情让我心情不好，坏天气（比如阴天），生病

## 191030

人生这部游戏，大概比其他任何一款游戏都有意思叭？

我喜欢，编造一些故事，拟想一些场景

## 191031

世界真小，小概率事件不是不能发生

考虑的事情多了，所以快乐没有那么简单了。可是，还是有那么简单的快乐呀

不用浪费了你的才华

清华呢，让我失去了城市的感觉。没有高楼大厦，没有跟西安高新区一样的繁华，好像也少了那么一点激情与新意。想去市中心啊，就像，君名里面的Tokyo一样！“初到东京.mp3”

## 191101

宏绰，玄妙

如果高考作文给的题目是，写出你最喜欢的一件事情，那么读一篇作文，几行就知道是不是自己写的了，吧？

## 191102

用light做歌单名真的好美，soft and bright

## 191103

“做自己喜欢做的事情”

听着Seattle物语，这沁人心脾的语调，沉醉。

## 191104

看到那些豫章书院志愿者们的工作，这个世界苦了你们了

番剧是最后一片净土吗？你还有书籍

## 191107

小组任务有个名字口号感觉会很不错

每次听到星愿，都觉得这是对创作者最大的馈赠（之一）吧。也许，是我前进的动力呢

## 191108

精神，就好像是无数丝线构成的基座，上面承载的是所有的物质~线开始乱了，开始散了，撑不住了，哪里来的物质啊

没有艺术这个世界会怎样？

该对自己好一点的时候就不要留情

（如果有女孩子突然向你表白，......）

使用手机，可能是高三结束那个暑假需要锻炼的技能之一吧。

## 191109

如果让我给创造生命一个定义，我觉得她们，那些虚拟歌姬们，就是被创造的生命

## 191110

我已经失去了太多，可是留下的那些都弥足珍贵。

## 191111

不想不断开微信就把它扔到一个角落的文件夹里呗

太明确的东西真没啥意思

## 191113

生活原本沉闷，但跑起来总会有风

## 191114

魏晋风度未尝不是一种不错的风度啊。何必在意别人呢？

你在推送中蹦一句古诗出来增色不少真的。

一个东西突然多了一个维度，就跟，打开了一个新的大门。

看着冬天玻璃上哈出的雾气渐渐消散

“所有艺术的最高境界都是自然”——刘慧凝

不是说谁有能力就可以当组长，还是得有对组内任务的兴趣。就好比高中学科竞赛，没有兴趣谈什么有希望？

## 191115

万事开头难，真是体会到了。但是换个角度，开了头不就不难了么

为了自招面试学习“如何提问题”，我觉得这真的比较僵硬。有问题你自然会提得很好，没有问题你提的时候自己都觉得尴尬。可能还是提升发现问题的能力更重要叭。

有的时候找一个需求挺难的

## 191116

想买本读者读读

看那么多番，接触了很多不同的的世界观吧

思考作者想要传递什么，有趣

离了逻辑我寸步难行啊

“缘，妙不可言”

## 191117

人美还是景美，自然还是自然（第一个还是表示选择，第二个也表示选择。第一句作者在看到情人坡的秋色后发出疑问，是景美呢还是人美，如果只是有优美的景色，却又没有人，那景可称美？后面又如一句回答：自然（nature）固然美，可是自然（自己/以人为中心）同样美啊！）//什么脑洞

我觉得，像白色相簿2序章那样的青春才是真的青春啊，留下无限的悔恨…

真希望我能记录下所有哼出的旋律呢，确实好听

太多的往事浮现，一件也抓不住

## 191119

“毕业时候，有独立的思想，独立的思维，不人云亦云，不忙从，有足够的人文情怀，能够踏踏实实，有牢固的专业基础，为人低调，知道自己毕业后怎么走，追求什么，有坚定的目标，足够了。达到这些就可以了。”

## 191120

太闲了 就 好无聊

## 191121

如何让当代中国年轻人有勇气？一改上课无人发言，自己想做的事情不去主动请缨的现状呢？

真的超担心比自己地位高的人（不是那个地位，就自己的上级，比如老师等）微信消息比自己发得快

## 191122

你在送给别人温暖的时候，自己也是温暖的鸭

心情不好的时候，突然就哼起了未闻花名的op，瞬间心情转好啊

黄昏之时和梦醒时分才是我最真实的时候呢

## 191123

考试才是第一生产力，ddl算什么

我觉得苹果就是把他能做好的事情做到了极致

## 191124

有的时候，甚至很多时候，怎么就突然忘记初心了呢？

还是单纯一些，想想那些诗句，想想乾坤草亭。

“掌握一件事情，不是知道这件事情怎么做，而是做这件事儿已经成为习惯”

不同语言的翻译，也是一种映射？

## 191125

出现问题先找原因

成大立：“学知识，竹笋往上长，做科研，钟乳石往下生，两个碰在一起，这种感觉很好。”

兴趣好重要~

别人的评价需要不太在意就不要在意啦~

## 191126

想回到高一高二。高三让我考虑的东西太多了，我说不上来这是好是坏。有时认识自己太全面了，就少了一种最简单的开心。高一高二的时候，看到蓝天很欣喜，觉得阳光射到桌子上简直美妙不堪，雨滴滴落于屋檐，是一道记忆中的风景。一个人行走于偌大的空阔校园，何必着急呢？这，真的是一种纯真吧？

学会转变视角（我是说几何上的）

研究性课题选题时最重要的应该是大家的兴趣

## 191127

没有逆向思维真的...太难了

好了，循环也是一种很好的思维方式

自己的手机关掉流量成为现代人奢侈啊

## 191128

我是不太倾向于去研究什么新的东西，人类已经有这么多定理规律新发现的成果吧，我想把这些规律化为实体。

自己提出一个提案然后将其实现之后，对比提案最初的文稿与最后给对象展示的文稿，后者真的太简洁了。就好比，做好一个系统，然后只暴露接口一样。

最困难的时候，想起来的还是你。

信息这么多，知道哪里能买到好的信息真的特别困难。

## 191130

全面的思考一个现实问题（非数学题），怎么可能啊...

越外向的人心事儿越多？ 

## 191130

能遇到写作的需求好难啊！

我觉得撤回应该是软件特别重要的一个东西，不论是什么软件。

小时候觉得给电脑里面偷偷放文件，放到回收站最不会被发现。（lol）

“知己知彼”，太重要了啊！！！简直是胸有成竹的必要保障！

## 191201

解决迟到问题：刚刚开始放个视频就挺好的

1月25号截止报名的芯动计划，没参加真的超级后悔——那就是为了九字班新生而举办的活动啊，每年也就那么几个很好的活动，但是我却放弃了这样的一个机会。突然就觉得，机会真的会是很难得啊，有时错过了就真的没了。清华能提供的机会确实很多，可是你又能抓住多少呢？（这算是我第一后悔一件事情这么深么...这能“淡化抑或消散”么...）

仅仅当一个观众多没意思啊

将所有优势融合在一起，别人就无话可说了

## 191202

表情真的太好交流了

## 191204

如果能在这个世界遇到鬼，那也挺好的。不觉得每天一成不变过得很无聊么

## 191206

现代人，听不到雨的声音

孟圆清，好熟悉的名字诶

如果可以，真的永远不想看新闻了。自己有了理性分析的能力，何必要去分析那些与自己甚至毫无联系还tm那么负面的各方消息呢？

好希望，美好的事情如梦一场。好像事实也是这样

该佛系就佛系，不然多累啊

你看那罗姆楼上的瑕点，它不与四周的环境妥协，给往日的罗姆楼添了一种别样的风采

有个同学在高中说：“我想为自己活一次。”在大学，更应该是这样吧。别太轻易得把别人的希望当成自己对自己的期望呢。

一件事儿，一定要有意义才去做吗？

## 191207

上课听懂真的才超关键啊，笔记什么的手机拍一下下来整也无妨。

外卖，它少了一种温度

找个时间给自己放个烟花，即使它转瞬即逝，但那份温度留存心中。

## 191208

想变得简单一点呢

## 191209

看茶叶在水杯中，舞动

还记得地下的泉水么

给自己几秒钟独处的时间，看着月亮，发着呆

有篇文章说时间驱动效率不高，任务驱动效率高（以任务为完成单元，而不是计时间）。可是突然就觉得，兴趣驱动真的才是最高境界啊。

## 191210

甜东西当然要配咸东西食用啦～

研发个机器人取代倒剩饭摆盘子的学生食堂师傅？

## 191212

快递收发搞一个自动化的仓库呗

吃东西能让人心情变好一定不是假的

## 191214

给大脑开辟一个专门的区域用来存放这个不属于这个世界的东西吧？（就好像，切换了双系统一样）

有些旋律，耳朵一碰到眼泪就下来了

闭上眼睛，就是你构想的另一个世界啊！

所以，你到底是在虚度梦想呢还是只是在虚度时间呢？

站在楼底下往上看才知道自己有多么渺小呢

当音乐被赋予故事的时候，真的无法抗拒（当然音乐本身就是一种故事可能是更高的一层境界了）

## 191215

好像我们的学生节跟日本高校的学生节不太一样啊。。。说不上来哪里不一样，就感觉有点 没有归属感。可能是我个人的原因吧

“如果我能看到今晚的流星 那我也会帮你许一个小小的愿”——神北小逑

## 191216

为什么想要自己写文章呢？因为以后读起来能找到当时的感动～

让我来概括高中必要的“品质”，我找三个词：高一是“适应”，高二是“兴趣”，高三是“目标”。

要是日语教材的录音由声优来读......（滑稽）

Ture是bug，lol！！～

面包好好吃！

## 191217

对mac上的OneNote失去信心之后，对ipad也失去兴趣...

## 191218

我是比较期待可以随便说话的课堂，一直跟老师有语言上或者其他形式的互动。高二是这么做的还有同学打理我呢，高三也在做，可是没同学搭理我，都是自言自语了。上了大学该说就说啊，感觉老师也挺期待能互动的啊...

萨克斯感染力好强！（教学楼回家的音乐，白色相簿2的校园祭表演，萨克斯响起醉倒啊）

## 191219

非现实与超现实

想去遗忘太容易了，但是忘记却很难呢

演讲，行动号召，观点

别人才不会在乎你呢~

好久没有“心流”的感觉了。死死沉醉其中的那种感觉。

keep looking，don’t settle！

真的希望用最短的时间做好一点事情吗？

“追随你的内心，你会去到一个你本该去的地方，成为一个你本该成为的人。”——刘慧凝

## 191220

内存可以无限大下去吗？

这个世界还有好多秘密等着我们去发现呢~

&可以取地址可以按位与，真的大丈夫？

## 191221

看lb第一季，最后一集，komarijiang说“我来填写后续的绘本”还有最后little busters响起的时候，落泪。以及第二天醒来脑补little busters可能会解散的时候。

你是什么颜色的呢？

当你敢于去质疑，去否定比你权位高的人的话语时，我想你应该成长了吧？

还是希望作弊艺术能够真的动漫化啊

别人不会太关注你，那你也别太羡慕别人哦

情感如山泉中的水，满了就会叮铃流淌

## 191222

感觉微信翻译做的真的好，WeChat微信，Moments朋友圈

你永远是最强的，因为你就是你

01组成的世界，也是由人类的感情搭建的啊

## 191223

我想变得简单，这才是我心中真实的想法

“不给别人添麻烦。”我觉得这就是一个很好的人了。

“异性之间完全可以建立和保持健康的友谊。”这个真的很难做到啊。。。

为什么有的番剧可以做到一段音乐可以用到那么多次呢？

好久没有害怕过了。。。要说很怀念么

## 191224

想要胡来当然是不可以的啊

突然隐约知道自己为什么对电子会很感兴趣...

## 191225

让心灵趋于平静，你对这个世界发现的太少了，“遇见”太少了......

英语口语这个事情，就 有基础，然后敢说，就行了

## 191226

十二分钟，只写“正”字的第一笔。

“从忙中看得闲。”这大概是对待忙的最高境界了吧，融合的感觉。

“教育不是填满，是点亮。”

看到平凡的人，我真的想说：“我希望能跟你一样平凡。”原来，羡慕平凡是这样一种感觉啊。

“人生的大坑，是你只读得懂结果，却读不懂过程。”

天然的...水果...而不是果汁

“人生还很长，走好每一步。”--人生还很长，一步没走好又如何？

“有些事情和你想的不一样，try＝yes”

“当你放松，当你专注。”

## 191227

为了什么而去做什么，这个想法好强啊。就好比你一般都是为了喝水而去接水，而不是单纯为了接水...可能所有事情都可以找到那么去做的理由吧

水到渠成

## 191228

你现在能做什么？只有把一次次作业做好，把一道道积分积出来啊。泉水没有积攒，怎么喷涌啊。

是时候打开一本书了！

听到“wt are u waiting for”，正向魔法！

之前做过的事情，一点一点忘啊，跟梦有区别吗

真的是“等到身体出问题的时候才想起来珍惜身体”。

## 191229

如果真的想去做一件事情，就应该先强迫自己开始这件事情。

去说你想说的东西，不然你什么也说不出来

“投资你自己。”

## 191230

Don't be influenced by others, don't follow others.

“Sound mind in the sound body.”——吴文忠

记忆真的那么宝贵啊

想起了凯蒂旺普斯哟

## 191231

个人觉得开始一个新的习惯要比戒掉一个坏习惯简单的多。找到了全新的目标，才不会被过去束缚。
