# 杨希杰的随笔记 | 2001-2002

## 200101

好奇6B朝南边教室外面跟行李架一样的东西是用来干什么的

## 200102

发现七角星！——看完来自风平浪静的明天

要是每个人都能正视自己的感情，不要去跑就好了

自私一点吧，拜托了！

为什么突然想起来高一做的那个生物研究性学习课题啊，做酸奶？可是，最后好像没展示呢...当时 发生了什么呢？

为什么要学习呢？探索未知啊

为什么，看完nagino asukara，让我最挂念的是miuna啊！明明很温馨，可是就是想哭出来，这是一种什么心情呢

nagino asukara，难道，这就是所谓的纯情番么

我坚信，只用笔就可以书写未来了，缤纷的那种

## 200103

来自风平浪静的明天，24集8min10s

这个世界有很多东西，只是你没有去尝试罢了。下午了解了种子，下了个fcpx，感觉打开新世界的大门。（赞叹mac的性能）

后人真的是站在前人的肩膀上成长的啊，一分钟就可以看懂前人一辈子的成果，一分钟就可以下到一个公司开发几个月的几个g的软件，只管用，才不管怎么来的呢。然后，再创造，给后人造福吧

地球上已经有这么多东西了，尽管是一个领域，穷极一生也不一定能看完所有的东西。拣出自己感兴趣的，自己需要的，足矣啊。仿佛“取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”

偶尔会去感慨，人类真的，很强了

## 200104

大学四年中是不是应该设置一些职业体验环节呢？比如直接把校园里面的建设工作承包给学生来做，体验一下不同的工作（体力劳动etc）

## 200106

“曾经你总是会质疑课本里的内容不够完善，为了应试牵强附会，老师说为了高考好好刷题别想这些，但是现在这些质疑很可能就是新的科研方向。你之前总是对历史书和政治书里那些冠冕堂皇的说辞充满鄙夷，甚至形成了自己的一套价值体系，那你就去图书馆找成体系的论述，看看你自己的野路子是否可以和大师的想法不期而遇，并且更加深化。曾经你有许多不敢想的事情，没时间做的东西，现在给了你机会，你一定不要习惯性的，在舞会的那个晚上躲到寝室刷题，并沾沾自喜在考试的竞争中占得先机。

要知道，走出校门，大学生的身份给你带来的只将会是责任而不是宽容，你会很快为了工资、房贷、升职、论文、上市、年终奖、孩子教育进入焦头烂额的状态，你会很快拼尽全力、筋疲力尽，却只能maintain生活现有的状态，而每一次失误和错误都将给你带来不可饶恕的惩罚。

相比之下，你现在就像一个自由的帝王，低廉的食堂、图书馆那么多免费的图书、大大小小的讲座等待你去临幸，被喜欢的人拒绝依然还有重新来过的机会，做错了事情也不会立刻被炒鱿鱼，还可以尝试自己适不适合某个方向再不负任何代价的退出来。

这一切在将来都会成为回不去的曾经。

就像你即将缅怀的高中一样。”——忘记在哪里搬的了…

## 200107

突然想起来bilibili没有广告。突然想起来。用了这么久我都没发现B站没有广告。（其实是有的，可是看视频的时候见不到啊）

学fcpx又让我有了当时高三的感觉，追梦的感觉，只不过梦换了一个罢了

看到垃圾桶都想把自己扔进去

## 200108

以前只知道几种文件格式，这学期又新见到不少哈

## 200109

苹果的触控id，我真的只设置过一次，右手食指从来没有出现失误，尽管可能手指湿了，可能握笔太多手指稍微改变，或者是有点脏了，都能识别。只有刚刚拿到mbp的时候设置过。反观mi6，真的啥都不想说

iPad mini 1，现在仍然有着不错的性能（联网会很卡，但是基本操作依然顺畅），这都拿到手多少年了啊！

想赚钱啊！为了一个数字，拼！（跟高考也挺像的嘛）

在键盘上增加一个快捷键？感觉有点不够用啊，重复的改起来很麻烦的

觉得生活没压力？去坐一下高峰期地铁？

怎么会有用金属制造热水旋钮这种的“人性化”设计呢？

尝试新的东西总是让人感到兴奋

只有很累的时候睡觉才觉得很舒服

美的东西，太多了

## 200110

灵性，我在追求一种灵性

用方言进行公交车报站还是很不错的嘛

微信群上面有人问你：明晚谁在？（最好回个不在或者在，想想，要是所有人都不回复，那么让问的人想是所有人都不在呢还是都没看见）

深刻理解`stay hungry, stay foolish` 的涵义

你的未来是你的，不是别人的

太思维定式了没发现上海地铁的LED报站显示

有了能力啥都好说

上海地铁有句“不要看手机”，这也太强硬了吧

往群组里面发消息，你发个文档大家不一定点开看，你要是发个图大家没理由不看

## 200111

优秀的人跟别人说话的时候带的是理由，是比喻，另外一些人说话带的是情绪

便利店的门口冬天不能起雾啊

上海给我一种很开放的感觉，从门面店窥得一斑

我喜欢去不同的城市发现不同人的眼睛，去发现他们的内心

骂人的最高境界，就是不骂人

想把房子买在河边~就像江南那样

不要夸口答应别人什么

我感觉触控栏比可触屏电脑方便

## 200112

当你羡慕我的时候，你可能不是羡慕“我”，而是羡慕“我是我”，“我成为了我”。

“你会发现绝大多数东西你是学得会的”

可能，我喜欢的不是美海，而是她喜欢别人的心情

我讨厌在思考自己的文章时被别人打断，这是连续的过程

安卓端搜狗输入法把提示更新从“键盘升起”的时刻改成了“收起键盘”的时刻，人性化

可能我没有绝对讨厌的东西吧...都可相互转换嘛

想起你的时候，自己也无法描述那种感受。

清华为你开启的是一扇门

冬天看夏天的东西，很有感觉。夏天看冬天的东西呢？

## 200111特篇：寒假实践上海感悟

### /经验/

外联提前一个月做好，不然后面的事情几乎无法开展。

要有几个脑子清楚的人（自己信赖的人），必要的时候商量一下确定方案。

分工还是尽量明确比较好（比如后勤组在路上指路）。

住宿条件好一些，让大家休息好，因为真的很累。

招募队员的时候如果团队项目比较好，招募的时候一定要多加一些条件。

各种展示一定提前预演，新的环境一定要提前熟悉。

该做的事就要做，往后拖会有料想不到的结果。

### /收获/

联影明明是玻璃墙，但是我们经过也没人看到。期许学校可以这样。

好的工作环境好棒！

在上海这三天花钱花得很爽。当你自己有一套平套标准，自己的观念比较成熟的时候，你能够感觉到花的钱值与否。上海不少很棒的小吃店，买的时候觉得贵，吃完觉得值。不少东西都有卖点。就跟，最后在miniso买的东西一样吧，很喜欢miniso的设计，在店里逛一圈都能激发自己不少灵感。

很喜欢城市的交通网络，尤其是地铁网。

去osram的时候感受了一下身处高楼大厦中俯瞰的感觉（上次这种感觉还是在高考前复习的那栋小区里面产生的吧），一种很空旷的感觉，水平方面没有密度，没有什么在跟你比，很轻松，很open。

听前华为员工亲身讲述华为研发历程，觉得，跟我们高三差不多，比高三老师还要累。

很多时候需要巧合（随便搜的无线电博物馆上海Day2就去了）

还记得以前舅舅给我说，你多看点书，多整点儿成语，名言，诗句，工作了你就会觉得这种人是真的牛逼。去企业参访确实是这样的感觉。

## 200113

孔子云：三十而立，四十而不惑......我呢？

看完rewrite第一季，我就在想，制作团队做出来你们自己不尬么。看到结尾笑死了。第一部看完觉得浪费自己时间的番剧。

## 200114

当你觉得一切都做得很完美的时候，相信我，马上就要翻车了

## 200115

rewrite看得我有浪费生命的感觉。男主的时间是无限的，可是我的时间是有限的啊。

成就打成：在清华拉着行李箱骑自行车！（然后一个万向轮就坏了）

He's 真的有这个词

突然想起惠和平周末一番改变，周一站在大家面前的身影

写编程书，就找个游戏或者大例子去贯穿，大家也能看得下去。光是干货看不下去的，兴趣爆满的人毕竟少数

投资自己

## 200116

冰峰好喝！好喝！好喝！（但是看到这句话的人别，给我买一箱回来，物以稀为贵 呢）

就是那样的感受啊，目标无比明确

## 200117

是啊，只够做好一件事儿，只能做好一件事儿。

如果有一件事情，点击一下就可以完成。那么用户绝对不会选择要点击两下的东西。（比如，你在微信群里面发一个文稿，本来想发docx，可是这要点一下，再点一个open other app，不如你直接截图，大家点一下就出来了。）

啊，这个学园都市真的能让我感到很轻松呢~

## 200118

重启可以解决不少问题，但是不停让我重启真挺烦的

B站也一堆的番剧都变成大会员看了啊

跟清华人打交道真舒服

找对老师太重要了。我觉得自学能力再强有个老师带着也至少提高一倍效率

## 200119

啊，第一次看hyouka的时候，注意的是推理。我想第二次看时注意的会是表情吧。

boss没拍板，小的不敢动啊

“宿舍是个神奇的地方，你一千块放桌子上一个星期都不会少，一袋零食放抽屉里，你上个厕所回来就没了”--网易云音乐

只要能得到幸福，而且不妨碍别人得到幸福，什么方式/过程都可以吧

`宝鸡南站到了`翻译成`baojinan is coming`真的没问题吗

有时当组长发个消息就觉得自己微信坏了一样

“乾坤未定，你我皆是黑马；乾坤已定，你我扭转乾坤”

## 200120

自己一直有一个观点：哈。忘记了。毕竟是睡觉前，记忆有点混乱。对！给视频上水印！我不喜欢。影响观看体验是一方面，另一方面，我一直认为如果有人要盗你视频，你是怎么防都防不住的。我做好了视频，有人想无条件转发，那我确实拦不住，他肯定会以各种方式带走视频的。

只看学园都市的话，它很离散，我很喜欢

## 200121

あの，可能看番觉得很有意思可能是因为不停在认识新的人的

可以把他们当做朋友吗？

呃，气球？氦气？氢气？原来我童年还见过啊...

我是看了哪部番之后决定坦率面对自己的心情呢？LB？

美琴和喵森是不是有点像呢

## 200122

连着三四天三四点睡，没问题吧？

““还忘不了她吗？” “早忘了。” “我还没说是谁...””——网易云音乐

大学真的很闲，如果你只学习的话

## 200123

其实自己喜欢什么的心情跟bilibili喜欢呱太的心情是一样的吧

虽然帽檐遮住视线，可是呢

当时想买到热的麻团给她的心情是怎么样的呢

一个想法：把不用的iPad mini 1当做mbp的触控板（你看那么大那么滑），即使要借线我也觉得ok----等等这就是某些技术人的孤独么？做出来的东西自己用（毕竟有现成的啊）

为什么喜欢在B站学习呢？有弹幕啊！听不懂看弹幕就懂了！觉得老师讲的没意思有弹幕看！感觉，你不是一个人在学习

下雨了，好棒！冬天的雨就跟雪一样呢~很清凉，冲走头脑中乱糟糟的思绪。

不是很精彩呢！不是很精彩吗！

## 200124

明明知道自己做的东西一点用都没有，还要去做，为什么呢？--那就说明那个东西不是一点用都没有吧

## 200125

呜呜呜baidu是我的好朋友

键盘背光好美啊，就感觉手抹在发光的鹅卵石上一样呢~

## 200126

很期待成家以后的事情呢

## 200127

mac用久了就是觉得win莫名其妙

## 200129

做了噩梦。坏人在门口堵着收取保护费，手段十分恶劣。一首`brave song`传入耳朵，把我叫醒。生活在这个可爱的时代真是太好了

没去皮的西红柿和胡萝卜放在一块简直迷惑行为

## 200201

“只要去做，就一定会成功”，至少我觉得这是一个真命题。因为它的逆否命题为真啊。再说，又没提到时间。

看mikoto学妹的时候感觉啊好轻松啊。很吸引我呢...不过为什么呢？

昨晚做了个梦。我回到高三九班，告诉大家，高三就乖乖学习，等高考后再做自己感兴趣的事情。可是呢，高中的时候，初中的时候，为什么不去做呢？青春一去不复返呵。看完凉宫，有个感受就是，有喜欢的女生就把手搭在她的肩上，靠的很近的时候就靠的再近一点。不然，稍微有点不甘心呢。

世界上糟糕的事情报道不完，美好的事情也报道不完，那为什么不多报道一些美好的事情呢？

回看新闻是一种什么体验？emmm，你不知道的东西对你来说就是新闻吧

“世界上有两件事最让人心烦，第一件是话说一半”

有很多种可以让自己开心的方法呢~换个壁纸啊，放几首歌啊......

B站python教程弹幕：从入门到入门，从入门到入坟，从入门到弃坑...然后突然看到一个“从入门到夺门而出”，“从入门到被门框绊倒”（啊这种人真的厉害，思维停滞点再往前一步，打破常规思维

B站python弹幕：python懵我千百遍，我要跟它说再见

## 200202

啊感觉C语言为我打开了新世界的大门

看书的时候千万别珍惜。改折角就折，想划就划，书怎么摆放随你。至少我这样做的时候，书对我来说是一位朋友，我没有任何束缚。

旧的变成新的，关键点在新的上面。

## 200203

昨天正想着要是疫情的时候地震了岂不是火上浇油么。然后昨晚就地震了...

斗争啊斗争！人生不斗争，意义何所在？

## 200204

emmm从来没想过为啥计算机从C盘开始，A和B呢？

春风真的很好闻哟~（春风有能让人陈醉的味道呢）

对于网上只告诉我怎么做但是不告诉我原因的教程，挺无奈的。确实在当时节省了我的时间，可是当我真正明白原因的时候，它明明那么简单告诉我原因我就直接记住了啊。（说的是配置环境变量

## 200205

回顾童年，就一场梦一样。

“自古表白多白表，从来情书难书情。笑谈年少多少年，常与生人道人生。”--网易云音乐评论

大概，我是想找到“真我”吧

游戏中不以血量作为死亡判断标准（游戏创新思路）

## 200206

其实每个人都很少设身处地站到别人的角度思考问题吧？看春物的时候突然想到，看了20多集，在侍奉部的教室里面都是从大老师的角度看的，从来没有考虑过从团子那边看大老师的情形。认真一看op，啊，疏忽了

## 200207

我今天做的事情竟然和昨天一摸一样。。。

## 200210

听歌的时候，一小段旋律很喜欢就整首标记为喜欢；听“我喜欢的音乐”时，一小段旋律不好听立马取关

为什么喜欢一个人往往害羞于直接去表白呢？而且这种害羞多是源于自己的。是因为外部环境反作用的吗？如果是一个未经世事的小孩，ta会更容易将自己的感情说给那个对方听吗？我想想，有部番，emmm是面码吧，她就，很直接的表达了自己的感情哟。可是绝大多数人都在隐藏着自己呢，然后，可能会有一丝的后悔吧

## 200211

为什么会想着要用简书呢？因为，你害怕自己拙劣的文章在一堆企业级的账号中打扰了关注到自己的人吧，担心自己的文章不会被别人搜到，上传笔记也毫无价值吧？可是，这不正好与自己的初衷违背了么...因为是自己写的文章，写给自己的东西，自己为什么要给完全不在一个水平上的人去比较？传播的不广？你不是写给自己的么。so，还是继续用公众号吧，挺好的（然而之后还是抛弃了微信公众号平台）

上着课手边没水杯刚刚好老师讲到激情四射的地方没办法去接水还真挺尴尬的

可能，“喜欢一个人”，这种说法不准确吧，是 喜欢那个时期的一个人吧

纯音乐，看着歌名去听。只是带着一个意象，却能幻化出大千世界。

## 200212

太久没看星星了

op这么好听，为什么不换一个更好听的呢？

只有时针的表还真是有点可怕呢。不停在走，等你回过神来，却已过了好几小时。成长也是这样吗？

我以后绝对不要在一部番看一半的时候就瞎tm评价，评价个鬼啊！（对，说的就是龙与虎）

好像就只有花名里面有两个高中生在认真学习吧，啊还有月色真美。没了吧

被很多事情扰乱很多呢。自己想变得单纯那就去做呗！

有的时候拼命刷题只是为了逃避掉一些事情啦

觉得，看番的时候有必要做点笔记写点东西了（以下是看番做的一些“笔记”，emmm“感想”）

未来就在你眼前啊，要好好抓住呢。每个人都在迷茫，不同的时间只是在迷茫不同的事情罢了。人生，也许不如意之事十有八九，但岔路口的选择都是自己做出的话，也就够了吧

好、坏，对、错，适合自己与否，都只是一种评判标准罢了。那要怎么评判呢？大概 最搞不清楚的就是自己 （的心情） 了吧！

梦想、究竟是什么，如何下个定义呢？回看那些梦想，更愿将它们称作命运、称作羁绊

被吓到了 在害怕 不敢…… 借口！ 谎言！ 往前迈一步是不会那么简单， 但又不是那么难

走廊上摔倒会流鼻血，人生中摔倒会流眼泪 …眼泪是心灵的鼻血，但流泪后又可以重新振奋起来，很不错的哟

能有一个可以相信的人真是太好了

大人与小孩的边界是什么呢？去思考这个问题就算是大人了吧。

当一个目标结束的时候，该怎么办？

每个人都那么不一样，何必找志同道合之人呢？有一点合得来，也许也算朋友呢。

还记得当数学课代表的时候把作业里的“棕皮”写成“粽皮”

想出去自己走走。啊，还不能出去

## 200213

学校里面不存在可以一个人处的地方...单人研讨间也能听到别的地方的声音，而且自己也不能外放歌曲不打扰别人。大概没有这样的地方吧？深山别墅？

## 200214

很多事情，差的只是被动和主动？

## 200216

emmm当时毕业式我在干嘛啊？高新有毕业式吗？半天没想起来。好希望有啊。成人礼有的，拍毕业照还记得。哦！那天拍完照就开始自主复习了啊。嗯，还有之前朱校长讲了两个小时，那天风很大。连拍毕业照的时候是先每个班拍的还是先整体拍的都不记得了哟。等等，真的有毕业式吗？学生代表讲话呢？齐唱校歌呢？大家一起落泪呢？gao

换位思考＝把自己变成旁观者，然后就清了

看着那些大型的工程，觉得自己真渺小。看着小物件，更加觉得自己渺小

有一千个读者就有一千个哈姆雷特，那些读者更重要呢还是那个原来的哈姆雷特更重要呢？听到一首歌曲，也许自己的感受更珍贵一些吧。

## 200217

老师的性别真的迷...选课时想的和实际几乎没有关联

## 200218

有没有二次元博物馆

博物馆：未来博物馆

我想研究博物馆的结构，架构，这样的结构有什么好处

想研究大家之于未来的理解

疫情期间晚上应该最安全了吧，看到有人深夜踢球，哈，我也想下去。

也许不是星星少了，是抬头看星星的时间少了。

## 200219

“一门科学之所以获得价值和意义，并不在于它所收集到的个别事实之数量，而在于它的理论所具有的普遍性和力量。”——考夫卡《格式塔心理学》

## 200220

如果你要说3333是很吉利的数字，那我会把十进制转成7进制，2进制，然后你可能就不会这么觉得了。如果换一个角度看问题，发现了不同的结果，那就说明原先的结果仅仅是片面的。如果上述推理没问题，那么我们说的音乐能促进植物生长，就不能由“人们觉得音乐好听”推出了；也许是植物对“音乐”这一段频率的电磁波有感觉（正如绿色植物很喜欢蓝紫光），没有相关研究数据还真不敢瞎猜。

## 200221

无聊的事，我觉得打仗什么的就挺没意思的。创造更美好有意义生活，推动社会的良性发展很有趣吧。

一整天讲下来的故事才能叫做日常吧？来自风平浪静的明天，秒五，lb，魔卡少女樱都有点这个感觉，早饭午饭晚饭，课间休息，上课场景，回家路上...

什么是教育？“教育就是把你在课堂上的东西全部忘记了，把你为考试背的东西全部忘记了，剩下的东西就是教育。如果你什么也没有剩下，就意味着你完全没有受过教育，白上了学。那剩下的东西是什么呢？”——怀特海。“是自主学习能力，是智力活动的习惯和融入身心的原理。”——工业生产概论老师

应试教育在培养专业人才方面的影响：擅长于分析，却不擅长于综合；思维更偏向于逻辑和静态，而不擅长于以连续的、动态的观点来看待问题；享受于现成知识的学习，对动手实践和创新意识培养比较淡漠。——来自工业生产概论第一课PPT

一生，真的只够干好一件事吗？

## 200223

“经典能与绝大多数人建立共鸣。”但是读了《为什么读经典》，思考如下：经典也可以只是个人的经典（当然一般经典都指广泛被大家接受认可的内容）；经典也可以不建立共鸣而建立一种对立（““你的”经典作品是这样的一本书，它使你不能对它保持不闻不问，它帮助你在与它的关系中甚至在反对它的过程中确立你自己。”）

“首先我同意叔本华所说的，把人们引向艺术和科学的最强烈的动机之一，是要逃避日常生活中令人厌恶的粗俗和使人绝望的沉闷，是要摆脱人们自由变化不定的欲望的桎梏。”--爱因斯坦 探索的动机

窗外的鸟鸣，好棒

“促使人们去做这种工作的精神状态，是同宗教信奉者或谈恋爱的人的精神状态相类似的，他们每日的努力并非来自深思熟虑的意向或计划，而是直接来自激情。”--爱因斯坦 探索的动机

“当复杂的信息以一种可以激发满足个人兴趣的内在报偿的形态显现在某人面前时，此人就会主动地进行更深人的学习。”——《博物馆学习的内在动机》

## 200225

“字数不限”这种话...为什么单向性这么强？

## 200227

“在临终时，他（牛顿）还留下了这样的遗言：“我不知道世人将如何看我，但是，就我自己石来，我好像不过是一个在海滨玩耍的小孩，不时地为找到一个比通常更光滑的卵石或更好石的贝壳而感到高兴，但是，有待探索的真理的海洋正展现在我的面前 。””--泪目

微积分作业真心自闭，不会的时候是不是就该放弃了呢？就该接受绝望了呢？

## 200228

双眼 不被雾霾遮掩是很难的。但是 一旦看清了，就要开始冲了

不愿意看与本身不相关的广告。最开始网易云音乐的广告乱七八糟啥领域都有（印象最深是京东的商品），后来换成推送音乐！这就很好啊，广告我都愿意看啊。以及bilibili，现在推的广告与B站，与二次元，与游戏多少有点关系。这不就是win win么。反观csdn？