# 杨希杰的随笔记 | 2003-2004

## 200302

手机上为什么不装太阳能？电脑上为什么不装太阳能？

## 200303

好想变得中二啊，自己缺乏那种热情

还是，被束缚住了

一成不变是一种风韵，改变是一种风味

我要发现有趣的事情！

有大有小，想着太空，这拓宽你的视野；小的东西，如魔方、象棋，让你安静下来。犹如“仰望星空，脚踏实地”

让你自己变成博物馆（博物馆的特色，我们能从博物馆本身学到什么

真的很感谢那些把我带进门的老师，他们让我成功至少一半

关键词意识

## 200304

“信息社会的基本矛盾：不断增长的数据和人类有限的处理能力之间的矛盾”

## 200305

一个应用越用越卡重新开了就好了是否能觉得它有内存泄漏问题？

## 200306

没有高三那么信任自己了。那时候感觉自己说的什么都是对的，对自己绝对信任，或者说，自我意识过剩？但是高考完就感觉自己不受自己控制了，喜欢的事物也改变了很多。是好是坏我也不好说。记得上学期还在晚上写过一篇”研究自己”，想要更多的去了解自己，可能是因为变化得太快了吧

记得自己以前有个命题：“想要做到一件事儿 ，就必须...”（比如想要超越高考，你就不得不去参加高考）不想去想太多的事情时，恰恰要先知道很多事情。就是说，想要尝到甘甜，就必须得经历痛苦这样，而且这个痛苦是与甘甜对应的。

我帮助别人的motive和心联结中的那个男生很像啊，也是不出于什么目的，单纯觉得，很有意思，或是很必要。（以上：看到第四集）（以下：看到第五集更新）我也确实是为了自己：从大局长远来看。因为我是非常自我的一个人。

（心联结第五集）每个人都是那么不可或缺

物理上的时间对称性，放到人的一生，你今天发生的事情在一年前的今天发生了，结果一样。（纯属瞎扯ing）条件不一样嘛。但是如果条件一样呢？我说现在就是“起点”不为过吧，因为从我们默认的“起点”n亿年之后的今天，当做起点结果也不会改变吧（吗？）那我就有点相信平行宇宙了，直接copy paste一个状态（就跟你把实验装置搞成一样的换个地方做实验一样），就相当于创造了一个新的时空。（考虑混沌的话可能结果会不同...还没考虑量子力学呢）那么在1空间的“现在”时间点可能会映射到2空间的“过去”时间点或“未来”时间点，这样就有实现时光机的可能了（不是回到这一时空的过去/到这一时空的将来）。不过时间是否会倒流呢？如果有对称的事物（时间）...那么可能有个空间的时间与这边的刚刚好完全对称（也就是那里时间在倒流，不过我无法做出这边的时空与那边的完全相反的假设，因为这样不就相当于我的未来已知了么（不过“已知”二字的定义还需要思考），这我还是不相信的。不过如果这“两份”宇宙不重叠的话，其实你也无法知晓对吧）！好像违背能量守恒还有什么热力学第二定律，但是这些定律在哪里成立呢？如果这些定律不成立，或者说，有个“地方”的所有定律与现在地球/我们这个宇宙上的所有定律都对称，那里是否就是另一个宇宙了呢？那么那个“宇宙”就是按照另外一套规律演化...
上面的“宇宙”我理解为“按照一定规律演化的...东西/系统”，
上上条的后半段总结：如果把现在人类到目前为止发现的所有定律取反，构建一个新的系统/宇宙，那么说不定会得到平行宇宙/新宇宙的一些线索。

一开始的假设就是“错”的话，是不是也许会推出来什么不得了的东西？

## 200307

我想说，你可以去讨厌一个人，你可以不喜欢一个人，远离ta，疏远ta，不要理ta，就够了。不要加害了。

“活得一帆风顺并不是人生的目的。”心联结 nagase

我衡量一个东西看的基本上是性价比。价格不看高低看值不值得。

农村天地的开阔...太棒了吧。不过果然还是想去城市，去找最高的建筑顶楼啊

把盘子倒过来，放在平板车上就不颠了啊...
纸杯倒过来也可以不被风吹跑...

君名里面女主初到东京的心情，跟我看到大城市时差不多（是不是应该反一下...

很多事情你在乎面子就做不到了。而我倾向于把事情做了

微信没有黑夜模式吗？（现在有了

微信可以添加一个手写板直接发送功能吗？（快速插入手写图

我想微信盈利靠的是大数据吧。这么多聊天消息，什么时候那个领域火了手到擒来，广告费跟这个比起来我感觉只是零头。

## 200308

为什么小时候喜欢看火车呢？

## 200309

“青春--破茧成蝶的过程”

只要一件事情有风险，我就倾向于不去做它。

## 200310

让人感觉很舒服的东西--美

电脑应用，你要是点到了没有的快捷键，就会“当”一声。如果把这些当换成旋律，或者随机出现不同音调，emmm

## 200312

我还是想改变啊，因为现在的自己还达不到自己的要求呢（而且也想去多探索一些）

纯洁难道只有两种路径以致吗？无知态的傻傻呆呆状，什么都知道后看破红尘状

现在后悔小时候的事情，大多是因为当时的自己“能力”没有那么强。要是那个时候自己很牛逼，或许...就不一样了吧。为了以后不这么想，还是现在就加油吧！

emmm我真的特别讨厌错别字。但是偶尔回头看自己着急时敲的字，全是错字..

小米自带的应用商店广告有点多我表示还能理解，你TM自带的浏览器都有广告...

等我当父母了一定要做孩子最大的助攻！

## 200313

常说的多读一些书可以等价于多学一些东西吗？

百度网盘上传...太快了。以前还以为给了2T容量真的给了每人2T的云端硬盘存储呢（我指的是：上传只是在云端存一份链接罢了

“其实，我并不讨厌等待的扼感觉。因为，你等的时间如果越久，见面的时候，就越开心啊。”——毛利兰

## 200314

随意变更目的地啊。在抵达之前也是挺不错的

热爱是可以传染的。看着冬谷二十四入手新MacBook Pro表面上的冷静，看着一位up只是为了路人女主的剧场版买票飞日本，自己也仿佛找到了心中的热情。

还是喜欢平凡的、脚踏实地的人啊

## 200315

我还从来没有过一场说走就走的旅行呢

看生医导论课，突然就想起来结弦了。一下眼眶就有点湿润了。

“不被规则舒服，也是一条规则吧”——不起眼的女主养成法

## 200316

一个梦想，凌晨出去转，不论开车步行。在桥上望着漆黑的河水...（和拉练的时候差不多，只是想一个人或者两个人去啦）

语文，这门有温度的课，逐渐在离我远去

“莫等闲，白了少年头，空悲切”

百家讲坛“爱上语文”系列，我觉得这个名字就很low，“爱上”就很不好。不过让我来讲，“品”有些抬高观众的水平，“探”倒是不错

正如诗羽学姐写游戏稿子都被producer否定，我凭什么觉得我的方案就能一站到底呢？

“压力来源于自己。”--学姐 确实啊，累的时候大多是自己给自己的目标，不过这样也挺爽。要是因为别人的期望而感到压力，还是有点不甘心。

## 200317

创作者原来是这样的感觉啊

小时候的视觉比较宏观。看山的时候，眼睛里只是一块青色，凸起的样子；而现在总是会去注意山的轮廓。路过幼儿园，现在看到的是里面的器材，门上的图案，但是小时候那对我来说只是一个地方。如果是小时候的我，看着青海湖，大概会想，这也太大太美了吧，而现在，我只能感觉到湖边的一小片沙滩，以及湖水的波纹。天空亦然，云朵与背景之别。难道说，成长的同时，知识积累的同时，虽然看东西更细了，但是视野变得狭窄了（总是盯着一个东西看？）？如果确实如此，那就可以解释我在高中时晚上将视野直接扩大（比如想想自己在外太空看地球）的震撼感触了。

错的方法一百种，对的方法就那么几种。记下对的就行了。

当你觉得不会被点到的时候，就被点到了！就被点到了！

不解的感觉，不甘心的感觉。

有时对概念忽视挺大的。

在所有ppt的最后放一个二维码，链接反馈问卷。最基本的问题：您对这次演讲的建议？我们希望继续进步~

很高兴能认识一些在视频中彰显自己热情的up主，比如：发现了何同学，挺开心的。找到了那种打破常规的感觉。感谢B站

## 200318

多犯一些错吧，趁着还年轻。怎么去犯错呢？多尝试一些东西

青少年看番多了会怀疑自己吗？番剧里面描绘的世界毕竟那么美好。

“很多努力是不需要结果的”

拍好视频“上交”和直接沟通完全不一样诶

运动能使人安静吗？

## 200319

私自搭v p明明是weifa的，但是baidu jsq还是有一堆。（当然我要用怎么能说不好呢！）

大学挺爽的一点：一学期就可以认识好多新老师！

## 200320

做梦进入全新世界，仿佛，平行宇宙

突然发现macbook键盘option和command一起按一根指头就够

## 200321

才发现搜狗也有日语输入，终于不用切换莱切换去了！

“先有东西再想怎么提升”--赵田老师说作文

偶尔紧张没事儿，之后能放松下来也挺好的

## 200322

你的东西，瞬间被完全否定。挺爽的

なんだっろう（（这样的心情）是什么呢？）出现：徒然喜欢你 高野，just because 女主

让我来定义什么是牛人：能够超越他们所处环境的桎梏的人。

“考上了就好好说出来。”--just because11，哪里有那么简单呢

妙啊！男主落榜了！--just because12

看完just because12，挺奇怪为什么男主会知道女主在他的身后。突然想起来最后LINE上面出现的一句话，ushiro（当时没有翻译啊！），这样啊

一脸无知，赛高！

我不怕累，就怕没意思，或者做的事情没意义

夏夜的风~舒服~

一个灵感蹦出来的感觉真的是太棒了！
just because的女主，大概是二次元中我最喜欢的女生吧。（啊，确实我忘记名字了）为什么要加大概呢？因为是喜欢这种事情

## 200323

just because，我翻译为“无需理由”

“我密码是有Enter键的那一行划过去，还省了点enter键[呲牙]”--B站 thyme0626评论

噩梦：在一个特别的小教室学着古诗感觉老师在瞎扯，既不讲理也不讲情。五点放学，说是要把教室的东西那到这边来布置个作业。同桌问我这些诗句怎么理解，她怎么也想不通。回去之后原本教室的同桌问我微积分怎么做，说她怎么也想不懂。我也想不懂，不论是古诗还是微积分。我收拾着教室的东西准备再上去，换了同学卡牌，小可（布玩偶）掉到了地上，想想，要是有着这样一只小可放在桌子角，自己应该会轻松一些，捡起来塞到兜里，已经五点零六了，要迟了.....醒了。大概是因为压力很大吧...一件又一件事情追在后面，万一忘了哪件事情后果可能非常严重；对要到来的考试也没有什么想法；只有网络授课还是比较无奈。瞎想想，还是讲理的语文老师好；还是高中有着固定班级有着“同桌”这一概念好。

虽说高中也是一个人整，但是身边毕竟有他人。离开了高中，真的变成自己一个人整了，考虑事情很难包含到身边的人，或者说，身边也没有人。

神作：让我沉思，让我感同身受，让我可以将之延续

愿意居住在一个没有人吵嚷的小区里吗？

## 200324

偶尔，也会有这个世界很美好的错觉呢

如果单从一个up主的角度考虑盗视频事件，你会很支持版权的保护。可是另一方面，手机，电脑上的盗版软件，剪辑mad下载的1080p资源，使用的ost...可能还有很多吧

## 200325

希望我能给别人带来开心的事情~

“语言优胜劣汰，物竞天择。”英语史老师

## 200326

梦中的约定...算是约定吗？梦一醒，就消失了啊

不是时间不够，是欲望太多

## 200328

看完嫌疑人X的献身：谁都没有错，谁都不幸福

## 200329

不知不觉，三月份花了25G流量，大概60元。家里有wifi但是网不好就要开流量...原来钱就是这么省下来的啊

## 200331

《春夜宴桃李园序》中的词句：“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。”

## 200402

精益求精，好吗？（至少我应该是这种人）

## 200404

形式很重要啊，没有形式谁会去专门在意内容呢？虽说“是金子总会发光”，可是被泥沙包裹起来又要苦苦等待多久才能现身于世呢？

光滑？什么叫光滑？斥力很大，两物体没有接触可以等价于“光滑”吗（好像是在变相减小摩擦力）？比如磁铁异性相斥，那磁铁表面就光滑呗。还有磁悬浮列车。再比如汞滴到地上，地算是光滑吗（这里应该是表面张力）？（相对的思想？）

别人能认真倾听的前提，是你讲的好。不认真听就不知道别人讲的好不好。这两句话都挺对的，时间不一样罢了。前者是事后，后者是事前。

摩擦力，热耗散，热力学第二定律，低价值的能量增多。

“你也许不理解他们的梦想，但你必须尊重撑起你梦想的他们”

## 200405

看oneroom第一季，哭了两回。妹妹与哥哥间亲人的那种羁绊，在妹妹回程的电车上，我直接落泪。虽是青梅竹马，随时间成为“某种意义上的”陌生人，却还是出手相助，“那只是休息一会”，我的眼眶又湿润起来。恭喜我又发现神作，这可可爱爱的画风，这平凡朴素的生活，这简单的不如意与如意，在这四十八分钟的邂逅中讲生活演绎的淋漓尽致。没有做作，没有矫情，这就是 真 情 实 感。

## 200406

恋爱随意链接（之前写在草稿纸上，刚刚想起来，应该已经扔了）：互换身体：了解别人；欲望解放：了解自己；变到小时候：处理好过去与现在；心灵传递：让别人了解自己

突然忘记一样东西的感觉~

## 200407

小组合作组队最快方法：不是找熟人，而是在班级群里面直接喊

当老师：别觉得学生和你一样聪明

小的梦想：早上去教室能和身边的同学说一声おはよう

能在月下吹着夏夜的凉风，身边有几棵树做着陪衬，未完全熄灭的灯火四处点缀，自己的心平静了下来，却又因为这样的平静而感到狂喜。这就是当时学姐所说的的小确幸吧。

由于人眼的特性，在黑暗处待久了眼睛就可以看到更多的东西。盯着天空，你会看到星星越来越多，望着地面，亮与暗的柔和之美

想试着配下加藤惠的音。那句 わたしは 知らない~ 真的忘不掉

## 200408

抬头即风景

学累了就让耳朵碰碰音符吧

## 200409

注意力与创造力，矛盾？！

日本的啥18真的不会出现在未成年人的手上吗？

Exert myself? Exploit myself?

## 200410

我对编程，就是喜欢的感觉。很神奇的感觉

## 200411

豫章书院，先阐释其定义，然后说其性质：盈利？教育？再展开论证。盈利为目的的机构必须彻底消除。重点放在如何使学校更好地教育青少年合理使用网络上。要考虑的因素：家长（期望，配合）学校（师德）孩子（价值观，觉解），少部分特例的孩子（比如由于成长需要网络（电竞，牛逼小孩编程等），或是过度依赖网络）

思考有两种方式：主动思考，思维略带跳跃，没有太大的逻辑；被动思考（将自己当做思考的机器），自己只是在计算一件事情。感觉有的时候想到一个话题（主动思考）开始思考之后，就变得被动了，脑子自动开始运算，分析出一个合理的结果，个人意志不需要太多干预。可能是学习的东西多了吧。

学不懂怎么办？最捷径的方法大概是多学几遍。

石神和大老师很像啊。

## 200412

行路难！快学电电！

## 200413

电脑键盘再多一个快捷键会不会更好？

做研究的第一步：文献综述。因为绝大多数东西前辈们已经用他们的智慧帮你解决了

原来，阿良良木健老师的i love u只有54w播放量。在我心目中这起码得百万。

## 200414

不是不专注，是不热爱

越去接触这个世界，就又觉得这个世界美好的东西越多。但是自己无法一览无余，顿时浮现“人生苦短”的无奈。

elevator pitch！可以训练一下自己。不要害怕被拒绝（2017 ted 演讲）

有限时间内发表演讲：吸引人的关键词（能被记住的词，强调）--慧凝老师。
如何引入？突出核心观点/重点，结论先行。
如何展开？情景（situation）
如何展开？冲突（complication）
如何展开？提问（question）
如何展开？答案（answer）--张医生
与听众的经验或认知相关

读者意识和听众意识。

学习是一个由浅入深的过程。你去看有些人的博客，人家可能写的很好，但是并不一定适合初学者。

已经忘记高中的班级有多少人了。我的学号是多少也忘记了。

## 200415

可能我只喜欢真实的文字吧（散文方面

在家的一学期像是重新过了一遍大一上，如同刚刚进入大学，环境重新适应

## 200416

高中要学的东西就那么点，学完了就是练。大学不一样，你要学的/想学的东西永远学不完。

感觉音乐就是那种能把我从低俗中拉出来的...家伙。

你在别的领域中永远只是过客。

难以想象十年之后这个世界会变得怎样。科技会发展到何种地步。苹果公司又会推出如何前沿的产品。

## 200417

19年的夏令营没有外地生，没有黑夜中的狼人杀，没有观影，手拉手做游戏

## 200418

看一些番能让我辨别出一些低俗的东西。

不禁想问自己，我真的喜欢她吗？一定要等到自己有实力的时候才能允许自己去表白吗？

能找到一个独立空间吗？可以开着外放听歌，听课；可以进行一个人的创作，不被别人打扰。在清华的话，目前还没有发现这样的地方呢。

想看美术社部长的画！会是隐藏的大神吗？！

很害怕工作以后就忘却了那些自己曾经喜欢热爱的事物。（当然工作多半会是另一个热爱吧）

## 200419

即使报道的都是事实，也可以有所侧重。

每次打开B站办正事儿的时候，点到动态翻了翻就关了。然后突然想起来还要办“正事”。

体验到电子笔记的方便之后，想把所有纸质笔记都敲到电脑上~

好久没用“~”了呢

呜呜好好学日语想看美术社的漫画（不想看繁体...也不想在哔哩哔哩漫画看...

我在现实中找不到朋友，在二次元可以。这就是我喜欢二次元的原因。

## 200420

木之本樱和usami sann的发型好像啊，果然还是短发...

现在想起龙族，只觉得更好的作品多了去了

自己太弱了，还是什么都做不了。多学多少东西都不为过，为了学习花的时间都一定有收获。我觉得我智商真的不高，如果有哪一方面做的好，一定是时间花得比较多吧。

接触得越多，越觉得自己渺小。（pandownload的事情。如果将来做一个百度网盘的工程师，策划人，我会让它变得更好吗？）我能为这个世界做些什么？

盗版猖狂确实是一个问题，但是白嫖之心人皆有之。技术上也很难防...

## 200422

自愈：自己治愈自己/随时间推移变得正常。

美国学生看日漫番剧会是什么样的感觉呢？总觉得跟他们的性格属性好像差的有点远。

真是心智必须在同一水平，不然相互钳制彼此的发展。

感觉上学期的自己真厉害！努力追赶！

## 200423

以前去书店的感觉，有我读得完的书！现在学习的感觉，有我学不完的资料！

“不能打人”，用着一句话教育孩子感觉单薄。这或许是孩子没有勇气，没有狠劲儿的原因？

小学同学脑洞：毛利兰变小...而不是新一。瞬间想起来心联结里面的inaba，应该会很可爱吧（关注点好奇怪）

## 200424

作为一个清华人的认同感越来越低，有的时候会问自己，我是清华人吗？

下午做了个梦，梦到大学还是高中的样子，所有人在一个班级里面，班主任会来布置作业，作业会写在教室前面的白板上。醒来之后我突然有点明白高中和大学的区别，大学培养的是一个专业方向的人，你在这个圈子旁边至少都是一个专业的。但是在家学习我很难有这种感觉

我知道大家或多或少都因为这次的事情损失了不少。最惨痛的身边的例子可能就是身边已经申请好要出国的学长学姐，他们一定最郁闷。和他们相比，我仍然觉得很苦恼，想到九月份可能都开不了学，真的感觉考上清华跟没考一样

勉強より清華

## 200425

听了四首本地的v家曲子，泪目三首；感谢创造出这些美好旋律的音乐制作者；感谢陪伴我初中高中时代的VOCALOID

最近看到的负面消息挺多，学习日常没有什么波澜，作业照常得多；很久，没有找到 心流 了。总会想，高中，以前是什么样子（前几天还梦到了）。这些旋律仿佛告诉我，我可以只做一个孩子。这不是逃避，我的能力很强，我可以很好的权衡。

新建的小区啊商业区啊，看着那个宣传板觉得没有特色

## 200426

谁不想跨越自己的局限性呢？

伤心的日子不是没有。

每隔一段时间需要得到敲打

## 200427

看着宝鸡市最早推出的共享自行车（车头挂在柱子中间的那种），那是宝鸡最早的共享自行车，然而现在几乎也没人在用了，各个站桩也就摆在那里，里面架满自行车。想起了ofo，糟糕的服务，但是它确实是第一个冲进共享单车领域的企业。以上是吐槽。真正在意的是，这些车辆最后的去处会是怎样？就让它摆在那里，生锈？卖给老百姓怎么样？拆了把零件回收如何？集中回收处理了怎样？自行车不是没价值，是你的做法让它的剩余价值发挥不出来。想起我那五十多本的柯南漫画，我是已经不看了，我说，随便给哪个图书馆吧？或者卖给随便哪个爱看柯南的小孩也行，反正现在网上什么都有了。父母就是觉得不行，留着，以后弟弟妹妹来了还看呢。五十本三百多块钱，放在家里，可能每一两年弟弟妹妹来一次（突然想起来我还没有妹妹呢（捂脸）），能发挥多少价值？而且他们也都有平板啊。这就是价值的问题，我倾向于看一样东西的使用价值与原本价格的比值。

## 200428

一生只做一件事，一定能做好。虽然达不到这样的境界，至少少做一些，少想一些多余的事情吧
