# 杨希杰的随笔记 | 2005-2006

## 200501

高考考的是什么？觉解，环境。让我去讲，我确实能讲出很多有帮助的东西，但是态度习惯、热爱程度、兴趣好的品质，那不是一下子就能开窍就能培养的。

## 200502

用word去写文档，拼接的感觉确实不舒服。回忆高考的作文，那个确实是一气呵成，结构定好就不会改。（当然好处是有的，因为有的时候就是需要改，俗话说好文章都是改出来的；不过总觉得我自己改的过于频繁）

二次元，带来无限可能

我住的不是什么别墅，但是带着发现的眼光推开窗：粉与白刷成的墙壁，正在生长的绿植，有的嫩绿有的已经深绿，樱花树上虽然没有樱花，红色也是另一种美，远处是隐隐约约的山脉。听到的也是很棒的音乐，很满足了

## 200503

玻璃栈道刺激与否：长不长，下面的场景是什么...

吹响吧上低音号：吹大号的那个女生看到緑たち，一句“やばい”被翻译成“好可爱”，果然还是要学了日语才能感受到其中的心情呢！

高坂和另一个吹小号的女生。我觉得你从现实的角度确实高坂吹的好，她独奏吃定了。但是你站在那个女生的角度说“这就是实力”，很弱智。从个体来说，大家都想吹好小号，都为了自己的实力而努力，两个人的心境是相同的，做到这点就已经成功了，实力真的是在这里需要被看重的吗？自己愿赌服输，それだけ

## 200504

我突然觉得，我有能力做到不顾他人了。现在，大概有那种不看别人的朋友圈，不看公众号推送的信心！自分、自分、自分！有了完全为了自己而变强的信念！！！（就是说，重新找回高三的感觉了吧

上面的自分不是自私！这是注重自己，聆听自己心灵的声音。不忘自己的初心吧。（中国对这点强调很少

觉解。不同阶段对同一事物的理解不一样。假如以前看“吹响吧上低音号”，我会迷上乐器的。但是现在，同样是乐器，演奏的角度，看进去却是无论什么领域，都可以有着那样的热情，追求极限，找到自己的意义。

说真话，不要再委屈自己了

万历和郑氏，精神空虚之时得以填补，是知音的感觉，是我期待的爱情。（万历的孤独感，郑氏最后十年的寂寞，不亚于其他的爱情悲剧吧

为什么键盘这样布局？

什么东西都得有个crlt z。safari的设计确实是这样。（不太清楚如何实现，应该是反向操作吧（这样有多少操作就得写多少反向代码啊））

终于知道了“马猴烧酒”（魔法少女）和“吃枣药丸”（迟早要完）的意思...竟然现在才知道

## 200505

莉兹与青鸟，莉兹“囚禁”青鸟是因为爱，放走亦是因为爱；青鸟的陪伴，青鸟的离去，不也一样吗？disjoint to joint，是说深入了解了，就会觉得这不是个悲剧了吗？いいなー。或者说，这是更高一层的爱恋。

音乐暂停时音量渐变就是细节

都12周了我才知道R_L的L是load是不是太晚了

reflexion,allegretto,you
泉水 爱
青涩 甘甜 欢快 缓 迷茫 犹豫 开心不过有点不知所措
我喜欢这段旋律

## 200506

京阿尼真是细节狂魔啊，看番看的很真实很舒服。

我喜欢学习，不喜欢接受教育。有了喜欢，就有了动力。但喜欢一件事情用热情做好它并不厉害，厉害的是不喜欢的事情强迫自己先行做好的人。无法指望任何人直接达到第二个层次吧。明日香学姐就达到了这一层次吧。有个朋友也做到了。这么说，我没有什么独特的地方，只是个普通人罢了。

黄前同学只是高中生啊，可爱，天然呆。虽然有点触发剧本的属性，不过很多东西也无法看透啊。

那么我们可以说，永远不要用独特的眼光去看待别人；更不要用特别的眼光看待自己。（明日香学姐可以是个特例，但是那建立在绝对的实力上。）得出，还是实力最重要啊（怎么得到了个这么简单普遍的结论...算了毕竟自己亲自推了一遍

有触动到你就是神作，没有就没有。...有时候平平的一套动画，刚好感动到你，那对你就是神作了，不用管别人怎么看。--天使动漫论坛

我很反感心理咨询，我的心，你摸不懂。

有点能理解高一心理老师说的，做自己喜欢的事情没错，但是高清自己喜欢什么东西很难。那句久美子和高丽同学的“悔しい”现在也有感触了。

取消了几乎80%的微信朋友圈，公众号取关一半，B站up主取关75%。结束之后，爽！轻松！

## 200507

好大的雨，好大的雨声。大自然的演奏，多久没听到了啊

吹响吧！上低音号
个人觉得吧，这部番是神作，因为自己可以感同身受，也可以站在另一个角度欣赏别人的青春。很平常，不同人的性格，友情，爱情，社团，前辈，家人，父母，老师，妻子，学习，将来...这都是青春的一部分吧。留给我去探索的地方很多，等待我去再次感受的地方很多。
吐槽的一点是：太快了。毕竟展现的东西太多，不可能面面俱到。看第一季到第五季就开始比赛已经觉得快，到了第三季突然一下子一年就结束了更觉得emmm
其他的一些感受：黄前さん的声线太喜欢了，有男生的感觉；冷冰冰的

一个神经病可以烧掉无数人的梦想，他也可以发射原子弹毁灭整个世界。

## 200508

湄公河行动 观后感
惩治多大的邪恶，光有正义是不够的，还得有力量，伴着牺牲。
儿童是我们永远需要去保护的群体。看着影片中毒贩把儿童当做卖命的人，当做自己的手下，那他们的一生该如何度过呢？儿童成长后就变成了我们今天的样子，多设置一些保护的法律，多提供一些教育的机会，多给予他们一些关爱，这个世界的明天会因为健康成长的他们而变得更好。

下载1个G的东西都不会出错，手机开两年不关机不会出问题。这些事情，用常理很难理解。算概率的话小到难以置信。

整片的天际线，很久没看到了

## 200509

个人觉得，在清华你考的好说明你确实很强，但是你考得差不能说明你学得不好。

## 200510

只要我们不停下来，路就在延伸

看着二三十年，百年前，千年前的作品，跟现在的作品一对比，总有人说世风日下。但你看到的以前的东西都已经经过时间的筛选了啊，留下来的东西当然好了。

如果一个初中生能稍微有一些自己的意志（就是觉解稍微高一些）我想他之后的路会很好走

我也想要像“向山进发”葵ちゃん一样大的房间！加油！

看着贴在玻璃上飞不出去的蜜蜂很感慨。你换个方向，走个回头路就出去了。

第一次给父母送伞～一点也不觉得浪费时间～嘻嘻嘻

## 200511

为什么还是这么迷茫？为什么？！还是无法跳出日常，跳出既定的轨道

再美妙的旋律听过两百多变再次听到内心也没有多大的波澜，再可爱的女生相处的久了也会觉得......不是我说什么呢/哈

出错了就出错了，搞砸了也罢，现在不犯错等什么呢？

人的欲望和好奇是止不住的

## 200513

我挺完美主义的，也挺好，但是想想确实有一些地方出问题。
看到优秀的东西就想学过来，觉得自己也能做到。然而世间优秀的作品太多了，仅仅是欣赏也很好。

对成功的标准定的太高，相对和绝对两种评价方式很难做到平衡的选取。适当降低自己的标准，不然太累了。

## 200516

人一生吃的苦，怎么可能是恒定的呢？想吃多少苦，都可以的吧

说话的时候给别人留点地方吧...自谦过度了我真不知道怎么回...

## 200518

图形化思维离我远去...

道德这种东西，应该也分领域吧？你在这一块的觉解高一些，他在另一块觉解高一些...不过也有总的考虑吧

## 200520

怎么感觉在清华也没遇到几个神童呢？大家也都挺普通的

“每一步都算数”，别觉得自己做的事情没有用

## 200521

计算机的操作次数，4次变为3次就是提高25%，2次变为1次就是提高50%，如果能直接自动化那就是最佳状态了。不过这个衡量的是省心程度，用户体验度。

三年前炎热的下午阳光从对面建筑的玻璃反射到教室的场景突然浮现在眼前，只因一首good time

看木之本樱17集，さくらちゃん不敢一个人睡去找老师，想起来小时候和家长一起睡，也是高年级才一个人睡呢。可是这种事情怎么可能想得起呢？大概只有在做了父母之后才能回忆起小时候的事情吧

## 200522

为什么垃圾分类推行不下去，和老妈讨论之后我觉得什么教育不够政府不力都是次要的，有人还在为生活忙碌怎么会抽时间顾及这个呢？主要还是发展的程度不够吧。当然你要说足够的教育可以改变国民道德标准，让他们觉得垃圾分类是每个人的本职，这确实也可以。可是这样的教育又得多少年呢？

感觉，所有东西都是新的。Catalina系统才发布不到一年，Swift也刚刚稳定，新的技术没有完全应用进来；MIUI12正式版还得一个月才发布；中国的高端芯片仍然造不出来；垃圾分类还是处在最最最初级的阶段...以前还觉得这个世界的理论已经很完善了啊，很多东西，我只要学习这些已有的东西把它们用出来就好。但现在看，怎么还有那么多坑可以去填补呢？

关了WiFi，关了流量，拔了网线。整个世界都安静了

## 200524

赶ddl者（wait until the last minute）与完美主义者（到最后才提交）（hold on until the last minute）的区别

可能你的脑子正在变得越来越乱，或者越来越清楚，当然你不会感受到。过一段时间一回顾，我的天，之前我怎么是这样的呢！

欣赏与占有。可能，占有欲太强就会出问题吧

## 200525

都是孩子啊...

算了一下才发现自己上了大学平均一天的花销那么大...

在清华园里，我静得下心

## 200526

对于一个我来说，有唯一的标识符吗？是基因？是肉体？还是，身份证号？或者是你的思想，你的灵魂。你的记忆？这种标识符是出生前就有的吗？会改变吗？

负反馈不是惯性。惯性应该是“东西”本身的属性。比如质量惯性，楞次定律的电惯性；而负反馈与正反馈是同一层次的东西，与惯性不沾边。

## 200527

我开着勿扰模式没电了你好歹给我蹦个通知啊...

## 200529

向女朋友告白

## 200530

冷，朝阳，还没看到太阳，周围是黑的。棕色，红色，白色。想去看这样的场景！

## 200601

喜欢一个人的感觉，在莉兹和青鸟31min08s~32min43s表现得微妙有感染力。

## 200602

想让别人更了解我

很少后悔吧，即使能回到过去，可能也不会选择再来一次。只要有一件有意义的事情，我就不想让其消失；其次，正是过往造就了现在独特的自己。

## 200603

每次换壁纸都有种焕然一新甚至换了新手机的感觉

网易云音乐的社区氛围还有哪个音乐播放软件能比啊

云层上面，原来一直是晴天啊！

## 200605

清华园，寂寞了一学期吧

考试，到底在衡量什么呢？

## 200606

想学日语的一个原因应该是魔卡少女樱的op3，当时看到空耳就像学日语...

删除不需要确认，只要是可撤销的操作一律可以省去确认。清空回收站除外。

“男人如果没有伤疤，那说明他逃避了一切。”

今日子把发小当女生看，她说是因为逃避。我高中的想法，大概也是这样吧。

（藤原千花大概是我喜欢的第一个胸部挺咳咳的妹子吧）

不喜欢新闻播报人和纪录片里旁白的声音，太冷淡了没有一点感情。

听一直很安静突然想起小学时在金陵桥西的吉的堡，宝鸡日报社12楼看金陵河，从小就很喜欢那种俯瞰感。

B站唯二两部番能开弹幕，向山进发S1，玉响

## 200608

不去直接回报父母的爱，而是将这份爱传递给下一代...

## 200609

只要在用电脑，不停就会遇到新的需求。到底要新学多少东西啊。（今天整的是GitHub图床）

## 200610

优秀的环境造就优秀的人。这个话我深信不疑。你接触的东西也算是环境。网上的信息已经成为海量，没有捜商没有运气，在网络上很难找到好的资源，也就无法给自己创造好的环境。所看之物，接触的人也是同样的。

蝉 好 吵

## 200612

电子笔记还是不太行，还是要找个白纸或者空本手抄一遍记得牢

光 那一种很亮的光 整间屋子都是明亮的。很久没见到了

## 200615

昨晚搞qt的工程复制真的自闭了。今天温习休康的pd虚拟机教程，突然想起来我的虚拟机包都是直接复制粘贴创建副本的，这也太方便了吧？里面的指针什么的都不用处理？

有铺垫伏笔前后照应同一内容多次出现的电影或者番剧就会觉得好很多

## 200616

把电脑分辨率改为默认之后都觉得屏幕有些某模糊

## 200617

以前的科举和今天的高考，差别挺大的。有了好的成绩，你不一定要去做朝廷的官，而是仍然有着自己选择规划的权力。

## 200618

看到降了100多的价格，稍微有点失去理智。就跟昨晚三国杀看到一个人残血了就直接戳过去，结果忽略了明着的庞统。想一想自己是否真的需要，想一想自己的欲望是否需要节制。

为什么坐车上人眼看到的东西不再晃？是已经防抖处理好了吗？

## 200620

爱是可以培养的，喜欢不行

何必不忘初心，我变了，我也是我。（参考永濑）。既然我不愿追求过去，那就勇敢的做出改变（参考来自风平浪静的明天）。

摸着风~好舒服~

可爱才是正义！！！

拖延？能力不够？

## 200621

道德之上是法律，法律能再往上一个台阶吗？如果我们庞大的帝国曾经是依靠德治延续，那么我们依靠法治的现在，能否突破法律寻找更新的治理方案呢？道德与法律不是对立的，我想他们的关系应该犹如三次工业革命机器，电，高科技，循序渐进，不处在同一层次上。

明朝为什么衰微，也许不是采用德治到达顶峰，而是仅仅采用一种评判/智力标准达到顶峰。正德皇帝的武力并不被百官认准，是因为他们觉得对的标准只有一个。

为什么人们那么痛恨抄袭呢？可能是我还没被抄过吧，或者说，我曾经就是抄过来的啊（还记得高二高三不想写的作业真就没写过，怀念高二每天早上第一个去化学老师办公室门口取前一天晚上走读生写好的卷子5min抄完的事迹；还有高三的物理化学大蓝皮，etc）。不过当时什么360视频盗我魔方视频我是真挺生气，当然还想写什么侵权书（真的，我还去找了复印店印好了身份证），当然后来就不了了之了，应该是当事人的感触才最深吧

## 200622

清华园迎来了毕业生，现在已将他们送走。她又变得寂寞了起来，什么时候才能又一次邂逅她呢？

## 200624

多给自己投资一些吧

如果要说，我有一个自己的个性的话，我觉得是耍小聪明，大概就是，在“规则”允许的条件下瞎搞。比如高中抄抄作业啊，大学pre创新立异，学车不买考试车，按照自己的感觉开。没啥吧，就这么玩，不这么搞怎么创新，一直守成走别人走过的道路？然而想这么做的前提是能力，没能力你谈逗规则玩，小心玩火自焚。

## 200625

人们为什么会认为原来的就是好呢？改变之后就不好吗？

## 200626

这个世界很美，但也很糟糕。让我难受的不是糟糕的世界，而是好与不好之间剧烈的反差。

不存在的东西无法挽留。

## 200627

满路的雪，在雪路上开车~

## 200628

要想思维不僵化，就要不停去思考；多去接触一些东西，多去欣赏一些作品，就能get到思考的点，让脑子转起来。当你接触到新东西的时候，会突然发现，原来，自己只是一只井底之蛙啊。（看快乐星球第一季前两集有感）

从小接受的教育告诉你第一重要的是生命，真的吗？

用权力而非事理去办事--官僚（同时要平衡且稳定）

## 200629

我会经常问自己两个问题：何が好き 誰が好き

## 200630

可爱的东西可以让我直接跳起来！梦中也是！
