# 杨希杰的随笔记 | 2007-2008

## 200706

“你还信专家的话！”

## 200707

对他人的思想做出判断比拥有自己的思想更加重要。我们每天都会接触很多新的思想，我想更重要的是按照自己的想法去识别/分析这些思想。

## 200708

感觉一段时间不看番都有点不适应。还是得去不断接触新东西

## 200710

重启咲良田 “那就我们全是人造人，每个人都是在他人的影响下构筑自我，没有人不是被人所创造的。”这大概就是自我的真谛吧

风铃，想听

讨厌破坏原有事物的修改，而认可保持原有状态的添加（看着字幕组加字幕的方式有点不爽）

## 200711

让自己做的事情有意义，自己想一下不就完成了吗？

看到重启咲良田18集，正想着刚刚开始修钥匙的那个人不会只是个配角吧，然后就直接揭秘了，tkpl

重启咲良田23集。如果说所长想要将确实存在的超能力消除是一种逃避现实，那么惠想要将确实存在的不幸消除何尝不是呢？

看完重启咲良田，就很难接受因果了。如果我遭遇什么不幸，我会将其看做理所当然发生的事情

在维持键盘本身的基础上，添加触控感应功能，从而实现键盘扩展。比如长按一个字母/轻碰一个字母上滑输入大写（省去shift），双指左滑进行删除（省去按delete键）

如何去衡量一个人一生的意义？

一直在思考，是我以前的样子，是我以前喜欢的样子，是我现在喜欢的样子

有勇气抛弃过去的自己吗？有，因为勇气正是过去的自己送给我的。

找寻自我，就是在找自己的价值观判断标准吧？

是的，我无法理解他人，因为他们不是我。

## 200712

樱花树开，仿佛昨日

## 200713

环境造人，部分环境是你可以选择的

## 200714

亂 好喜欢这个繁体字啊

## 200716

欣赏的前提是了解
（Add：不如说了解的前提是欣赏）

## 200718

如果我早一点拿到笔记本，早一点摸索视频剪辑相关的东西，那么我应该会留下很多很多的回忆吧。就像，玉响中的女生那样

## 200719

待会儿的会（歧义：解释会这个汉字的时候；提醒自己待会儿有个会议的时候

我算是那种心里很开心脸上也完全不会表现出来的人吧

## 200720

因为是重返17岁所以做了17集是吗？我认为值得二刷的番剧

社会合作的前提是信任。因为每个人的领域都不一样。比如一个普通人去开发票，你总不可能系统的学一遍发票相关的知识，而是应该让商户懂这些的人来做。这时就需要信任了，因为，他很容易可以坑你，毕竟你什么都不知道。

## 200722

突然发现，电脑屏幕反射很小。坐在电脑前面基本上看不到自己的头。但是手机屏幕和iPad屏幕就不一样了

## 200726

快键键用习惯就真的回不去了，触控板都没必要摸

不是喜欢，是喜欢喜欢的心情

只做一件事儿很容易，同时做两件事儿变得麻烦，三件事儿就开始棘手。那如果把三件事儿看成一件呢？

## 200727

现在人，真的没有时间去回头看看自己的过去了，因为，前方有太多东西等着你，你无法不奔跑起来

是啊！你无法知道你面前有没有一条隐身的喷着常温火的龙，你能观测到的只有你面前的空荡荡。

福尔摩斯客串量子物理史话~太喜欢这个作者了（Add：量子物理史话）

物品/东西（如马，电子）的属性因为观测方式的不同而表现不同。那是不是也有一些物品/东西的属性不会因为观测方式而改变呢？比如光速c，普朗克常量h？

观测是否可以分为：不去观测；去观测。去观测又会有很多不同的方式。（不观测也可以算作观测的一种，这样薛定谔的猫仿佛有了解释（那就得说猫生死结合也是一种属性），因为我想不会有两种不同的观测方式让猫呈现出两种不同的状态吧（但是如果把在不同时间观测也算作不同的观测方式...也确实只有打开装置才能确认猫的生死

客观世界作用于我们的意识，意识自然也可以对客观世界产生影响。这...多么得自然啊。那么，意识也是这个世界，这个宇宙的组成部分？意识怎么观测？谁来观测？

要否认定域性的正确性，我觉得可以假设距离的不存在性，认为我们的宇宙是一个点，所有事物都在一个点上

## 200728

你永远都不会知道未来会遇到哪些意外！

## 200729

ごめなさい、好きです。

一直在想，喜欢就去表白啊，怂什么。真到了自己想去表白的时候，还是会犹豫啊

可编译的程序可以直接由计算机搞出来逆程序吧？

## 200730

每个人都在全力地追求自己的正义感吧

云上/彼的世界是怎样的呢？

## 200731

我的轨迹中，缺少惊喜。

梦到自己在大一结束时休学回去读了一年高三，考了省60多名，然后继续到大学读大二。就好像，我的时间相比他人，静止了一年。

噩梦带给我一种新鲜感。明明是不敢相信的事情，但是在梦中还是会相信呢

## 200803

接项目这个事情，依赖特别多，环境设置很复杂，而且你得要去接受别人的思路，甚至是在没有注释的情况下。尤其是，当自己基础实力不足的时候，都不知从哪里去下手补。太惨了

## 200804

俺のできることが...

雪崩的时候，每一片雪花都在勇闯天涯--bilibili评论区

## 200807

想起了高三那会儿。突然在想什么样的人生是有意义的人生。脚踏实地立于浮华之世算是很有意义吧。或者说，脚踏实地前进的人生有意义。有点觉得，快乐的人生很没意义，不论这份快乐是自己的还是和别人的。

## 200808

把galgame映射到现实，想想就很爽

麻团和日本那边的饭团是一样的吧（Add：可能是大福？）

高中应该采取怎样的宣传语？“奋斗整三年，幸福一辈子” ？（Add：大概是见过的最糟糕的标语了）

## 200809

为什么不一次给厕所放两卷纸，给家里放两桶水呢？

不想白熊很难，想黑熊很简单

## 200810

日历中添加事件，不能默认分钟数为00，15，30，45吗？有需求再微调。比如现在7：47，进入日历，添加事件，永远都是47开始的分钟数，四舍五入到45不好吗？每次都拨时间拨半天

有些事情，我可以很从容去做，但是有些事情真的不行。

## 200812

我想把那么多番剧传递给我的感动传递下去

听着音乐复习电电，想想就觉得很幸福

我在追求一种所谓幸福的东西。或者说，我将我所追求之物称作“幸福”。

为了节能而拼尽全力 lol

## 200815

如果人没有记忆

玩个游戏比做题还累。。。但是我喜欢这种感觉

## 200820

横看成岭侧成峰。这次实践最多也就算个四天。但是报告却能写出不同的好几份。如果要发推送就要用活泼一点的语言，报告要严谨一些。细节可以在组织工作报告中凸显，但是在专题成果报告中最好就不要出现，推送中则需要适当。采访整理，不同用处也是各种不同的侧重。哈哈，真够累的。

为了一个问题喋喋不休一群人一起争吵，这种场面，该说是怀念还是期待呢？

我12岁的时候在干嘛，别说12岁了，15岁的时候我都不知道我在干嘛

如果我从初一开始看番，我想我的初中不至于过得那么没意义

## 200821

看着校园里的研究生新生，我才意识到我与清华的故事已经谱写了一年。

概率，知道与不知道。知道了就叫事实，不知道就叫概率。

创意焊接，我怎么没想着搞个平面的啊！！！立体的多难做呵

构建一个系统，研究一个系统如何工作，对系统进行修正......不少事情可以概括到系统层面吧，好像很多东西都可以看成一个系统呢。

## 200822

我需要一种农村人的不讲理，像人在囧途中的耿什么那样。

看着风景知道了照片，电影的比例为什么都是长方形，因为人眼的视野范围就是这样啊。对人的认知多少决定了对媒体的认知。

过好你自己的生活，也算看了一场很不错的番

## 200824

一个人能对历史造成什么影响呢。

羡慕那些没有住过院躺在病床上看着白色天花板发呆的人，羡慕那些没有去过医院就诊在排长队时体验绝望的感觉。

公众--抛去私人的标准

培养全方位的人才/培养全方位的团队

作者写的矛盾一定要给他圆了吗？

好的体系：集中和分散兼具，法治，反馈，精简高效，每个职位/权力都要有制衡制约

## 200825

为什么不用微信公众号，因为百度搜不到

## 200826

喜欢，大概是不需要考虑很多的吧？当你用过度的理性去衡量喜欢的时候，喜欢又有什么意义呢？

## 200827

从我的角度看，别人的价值观可以分为：我非常赞同的，我能够理解的，我完全不能赞同和理解的。

## 200828

想做一只小孩子

真就觉得自己没有什么追求

## 200831

苹果系统的更新，新的地方太多了

如果有十个创新的idea，实现1个就已经很足够了。在思考的时候不受技术条件束缚，这样才能超前吧？

人的一生应该怎样度过？啊不，说错了：我的一生应该怎样度过？
