# 杨希杰的随笔记 | 2009-2010

## 200901

在梦里预知了梦里的未来。我还以为我是魔法使呢

教师被取代几乎是不可能的。因为只有人 才能稍微懂一些人，而机器则是完全不懂

法治社会会消失吗？当法治体系自己的更新速度跟不上社会发展变化的速度时。

凉风，河滩，夏天，柳树，带着耳机。

## 200902

我无法超越自己。

可能，我失去了那种平凡的感觉。让自己重新变得平凡起来吧。

很久没有哼出自己的旋律了呢

要让大脑删除一些东西，才能有新的点子涌进来啊

## 200903

看来自己还是成长了，能从以前读过一遍的文章里又悟到什么东西

## 200905

创造新的回忆，留下以前的回忆，哪个更重要

## 200908

雪村葵和霙是让我觉得很神秘想去接触想去保护的女孩子（あおいの短い髪が好きです！

12岁和心联结的画风很像啊，里面的人物我都很喜欢，是因为线条比较圆润吗？

智慧城市的城市大脑，是学园都市那个决策树吗（就是飞在天上那个好像忘记名字了）

## 200909

想在夏天的空调房喝热饮，想在冬天的暖气屋吃冰激凌~

## 200910

“最幸福的事情莫过于自己喜欢的人也喜欢自己”

别在病入膏肓的时候才想着开始治疗（本来笔记本应该没什么问题，用钳子搬一下应该可以再用好几年，但是没听吧友说的做，开盖合盖损坏了排线，难受，真的难受。

不要去搞破坏，不要去浪费一些东西

## 200912

一个人随时都可能崩溃。请认识到这一点，请小心一些。

## 200913

如果说Windows/PC很适合使用，那么我说macOS/Mac很适合创造

神作就是神作，一下子就能感觉出来

## 200914

温度逐渐升高，是人感受到了这种升高，还是感受到了每个时刻不同的温度？（热0）还是说人通过热交换来感受物体的温度低还是高

不说信息社会日新月异，社会也是日新月异。信息行业的工作者很辛苦，社会研究学家也很辛苦啊。

想要去开发，这是在追赶科技的前沿。我不知道要跟什么战斗。

## 200916

あきら、みぞれが好き。仔细一想，可能并不是因为她们可愛すぎ才喜欢，而是说，我和她们很像。有些东西，我不擅长表达，很沉稳，但是有时会伤害到自己。

“改不出来还不如直接重写一遍。”--吴昊老师

在繁乱复杂缤纷多彩的互联网上缺乏明辨是非能力的，更多的是上一个时代的父母，而不是这个时代的孩子。而对于这些人的指导或是教育却又很难进行。

## 200917

很需要梦境

不可观测宇宙的膨胀速度超过光速？！

物理量的定义和数字的定义，很多都是从人的感受来的。这可以算是对媒体的认知吗？（但是这么说数学和物理就不是纯粹的了啊，不过也有可能这样的来的就是纯粹的）但是时间这个东西就很迷（人们是通过周期性认识时间的（每天，每月，每年），但是时间本质上不是周期性的啊）

离散和连续这个东西就很迷

热力学第二定律和时间等价吗？热力学第二定律能用来定义时间吗？

## 200918

我能在番里找到我这个现代人所欠缺的感情。不奢求能拥有这些感情，仅仅是欣赏，就足够了

真希望我身边能有一个Mac群体。可以共享Mac的使用技巧，用fc剪视频的时候可以直接拷资源库，AirDrop，蓝牙共享，但是并没有这样的群体啊

## 200919

有很多细枝末节的事情我真的放不下，怎么办呢？

如果装满星星的玻璃瓶里混进了沙砾，你可能要把里面的所有星星倒出来再装回去。但是如果这个玻璃瓶出现了裂痕，你就只能带着它继续前行。

在一个领域里追求完美是可以的，要想处处完美，一个人是不可能的。

我在想，我们的语言足够强大到可以让我们解释清这个世界全部的事情吗？如果我们的思维因为语言的瓶颈而受限制，那么这个宇宙有好多事情我们是说不清的。语言的局限性说明了人的局限性，人的局限性也可能依赖于别的东西的局限性（比如 三维空间）。不过说不定哪天人就进化了，就突破限制了。

只有闭上眼睛，你才能看到别的世界。

艹，你充648不如把这钱送我。钱是这么花的吗？

## 200920

俗话说，熟能生巧，那么问题：在“熟”的阶段中花费的时间算是浪费时间吗？
其实吧，这个时间总是要花的，你不是天才，不是什么事情刚刚上手就可以做的很好，总有一个学习熟悉的过程，因此，这时间几乎是省不下来的，然而如果花了太多时间，当然也不会觉得这时间花的有价值就是了。就跟热机的效率达不到100%一样。

うまくなりたい。

脑袋的思考速度跟不上外部事件改变我思想的速度。

希望脑机接口能够实现将我脑中的旋律制成曲谱的功能。

## 200921

要是我脑袋运算速度能再快一点就好了！

我们应该开设一门课，0学分，任意学时：课程名是“读书”，教师是“文字”，没有固定的教室，在哪里都可以上课。这门课绩点不设上限；但是因为它不占学分，因此并不会对学分绩产生任何影响。
选？！
其实我们已经有这么一门课了，学校帮我们所有同学都选了这门课。只是，我们很少有人去上罢了

永远的蝴蝶（Add：某散文），无法不落泪。啊，还让我想起来了想吃掉你的胰脏。

野蛮人和文明人的区别？他们都是人。

当日出，清晨的露水，打在手上的阳光从我的视野中消失的时候，正是我开始感到烦躁的时候。

读着瓦尔登湖，突然有一个想法：如果高中就读了这本书，那么我想高考作文我能写得更好。刚刚这么想过，我又感到困惑：读这么一本书，仅仅是为了写高考作文吗？

## 200922

我正坐在全球顶尖的大学之一的大学学习，这不难道满足吗？但还是想去MIT转一转啊，甚至想去那里学习...

希望自己能活得自在和自由。

正如梭罗所说，前人做的事情你不一定要做啊。

我不相信我会漏掉微信的消息，结果，真的漏掉了，很重要的一条，在三天后才发现。

“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。阴晴圆缺是四种美，悲欢离合也是。青梅竹马一直在一起从不分离，他们也少了一种离别的感受啊。”--古典诗歌赏析

冬天冷了才感到温暖

## 200923

希望丰富的感情能填满我心中的玻璃瓶

看着公频上的我妻由乃，我真想送桃子给你们。结果看了才知道我妻是姓hhh。

逼迫自己做讨厌的事情，很苦，很想逃掉。但是这些事情解决之后，就是很甜很甜很甜的生活~

## 200924

果然专业的事情就要交给专业的人去做啊！术业有专攻（修自行车锁记）

## 200925

感冒都是在很困的时候发生的...

看到樱良校服上的蝴蝶领结在跳（Add：可能是想吃掉你的胰脏的女主吧）

## 200926

不是喜欢纸片人，是喜欢纸片人的心情（Add：喜欢是动词，和后面的心情隔开）

再颠簸的路，慢一点就稳了

あの，如果你的面前出现了另一个你...我会很开心哦，就不会孤独了，而且，一定是自己的知己！

内卷：增加评价维度

## 200927

应用商店找不到好的app的时候，就想自己做一个

为什么国内要封锁google搜索引擎和GitHub（至少速度很慢）

## 200929

静静看着也是一种很好的学习（空手道见习有感

喜欢一些文素课，因为有温度。

## 201001

可能就是因为后悔高中没谈恋爱，才想在大学换一种life（动词，过生活，经历人生，度过时间）的方式，把时间更多得留给自己

如果有个警察突然出现在你面前，你怎么证明他是警察而不是假扮的警察？我感觉我没接受到这样的教育。

学好核心课已经很累了，甚至有时很累了还学不好核心课。

## 201002

在自己筹备一期视频的时候，有了何同学的感受。以前的所有pre，我都不打逐字稿，但是这次，我打算写好逐字稿，标号序号，录屏的时候尽量做到不偏差。要注意的细节太多了，但同时想要成功的渴望也不小。加油！

你敢想象六年后电子行业会发生什么变化吗？会不会mbp的retina屏已经被唾弃？5T以下的ssd白菜价？处理器芯片的发展突破了摩尔定律实现超指数增长？笔记本的外观变得匪夷所思？不敢想不敢想。因为，六年前那算是什么光景啊！

说实话，自从有了mac，对手机平板都失去了兴趣。只是知道了iPhone可以和mac共用剪切板的时候才觉得iPhone有那么一点用处，只是在有sidecar可以提高生产力的时候才觉得iPad有了那么一点价值。什么硬盘，拓展坞，连接线，只要是以mac为中心的，买买买；啊，买的东西还要再算上软件。还有什么4K显示器，什么键盘触控板，什么外接显卡。不过值得！

也许我一直追求的是精益求精。注意不是追求完美。就是better and better的意思

把手机的所有按键做成和mac触控板一样的形式，取消充电口和耳机口。好像就差麦克风和话筒就可以完全防水了呢，放水了之后就可以像洗手一样洗手机了。（Add：这么说只要没有麦克风和按键很容易做出防水的手机啊，应该会有这样的厂家吧。充电无线，蓝牙耳机……）

## 201004

みぞれ 就 有一种不知所措的可爱
（みぞれ不知所措 我也不知所措）

## 201005

B站的投稿网页版无法分p，帮助文档无法搜索，难道B站主打就是手机吗？我觉得流媒体应该是主打网页的...

别再逼自己了

脚步如果是踏实的真的很舒服

## 201006

什么是爱情？回顾看过的很多番，很多只是恋情或者友情，并没有到爱情。然而，HSL，砂糖留下盐离开了这个世界，这就是爱情。

夏虫不可语冰。--庄子

和光同尘：意指不露锋芒，与世无争的处世态度。

“就跟你会感冒一样，你的心情也会感冒。”

温暖是可以从0和1里面寻找的。

喜欢的理由啊，不要你有多么优秀，看着你嘴角就上扬，和你在一起就很开心，而已。

## 201007

好啊，你说你不配。不配又如何？仅仅是因为你自己无法悦纳自己罢了。你觉得自己很强，那就很强；你觉得自己是菜鸡那就是菜鸡吧。总有比你厉害的人，难道你要比他们都厉害？呵呵。明明是你自己的追求太高，何必向别人贩卖焦虑？

学堂路上骑着车想抓住掉下的落叶，可惜差了一丢丢，转瞬即逝

## 201011

我们总是说着，为了对得起自己的未来所以今天认真努力。但是不说未来，你只是为了对得起今天而在做着自己该做的事情，这样不也是一样的吗？

原来生命的平衡态就是死亡啊。--今日物理趣闻 耗散结构

一旦孤立系统达到了平衡态，时间对该系统就毫无意义了。

友谊，就是互相关怀吧？

## 201012

当你失去一样东西感到不知所措的时候，那那个东西一定很重要（怀念一下我的水杯

## 201013

真的别随便升级应用，有些应用tm升级了就离谱（wps升级开启无限提示你登录，我呵呵，关不掉）（问了客服是bug，逻辑错误

写思妇的诗理解为知己之间？

一首有好的解读的诗（Add：当时好像没写完。大概是，有着好的解读的诗给原本的诗增色添彩）

人生天地间，忽如远行客

人生如寄

读诗，景色/意项铺陈面前

## 201019

没有彻底地淋过一场雨。

看了一个画师的画集，我又想开始画画了。，

## 201022

“因为她头发的存在，风变得有了意义。”--紧扣的星星

生命中会遇到很多重要的人对自己产生很大的影响。越开始对你产生影响的人对你越重要，因为你后面的一切都以那些经历为基础。

みぞれ额头前面的齐发好可爱 ~

## 201025

发展是必然的吗？

感觉硬件的发展完全落后于软件啊...处理器啊，电池啊什么的。

## 201026

STEAM：
Science：testable logos
Technology：technique + logos
Engineering：ingenious
Art：aesthetics
Mathematics：abstract relationships and structure

## 201027

情怀这种东西...多去接触一些自然吧

遵守约定，理性算爱情吗？

上邪：上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！

唐吴兢《乐府古题要解》：“言荣华不久，当努力为乐，无至老大乃伤悲也。”（Add：对老大徒伤悲一句的注解）

“人物周刊：您曾经透露，魏晋风骨是您的精神源头，能否具体说说它对您的影响？
莫言：那是一种潇洒的状态，不拘小节的人生状态。魏晋风骨的核心精神就是自由，个性的自由。那个时候人们是非常自由地表达自己的状态……这样的一些个性是令人神往的。”

音质好的视频真就带着耳机跟没带一样！

## 201028

了解所有算式物理上的意义，然后用计算器去算。这应该是最明智的方法了。

把理综的物理提到120或者140，化生300减掉平均。在理性的世界里，所有东西都是数学物理的弟弟。

存储器的种类和关系那篇博客，第一个评论，也是我在CSDN上得到的第一个评论：“博主写的非常好，有理论有例子，非常容易看懂，感谢博主！”看到了快哭出来，开心，感动。很高兴能帮到别人。

给手机上太阳能和摇一摇就可以充电的元件

## 201029

丢了东西也不是什么坏事儿，惩罚下自己吧。

迷糊的时候别做事情，做的都是迷糊事情。

当我醒来（acoustic version），好听。查了acoustic version的意思之后，甚至如临其境。

如果苹果用自家芯片做好了mac，那么不就是说iPad也能运行macOS了吗？当然不能取代，因为iPadOS还是有很好的地方的。然而在平板上装个双系统不香吗？既能iPadOS又能macOS，那不就不用做触屏的mac了么？（其实还是有必要的，mac的配置放在哪里，重量也放在哪里啊）

## 201030

自己哼出的旋律最动听

## 201031

悪くない，不差。这是我很常用的一个词，不差就可以了，何必追求完美呢？回想高中的自己，高考拿了全班第一，那真是个奇迹啊。

是不忘初心，而不是坚守初心。调整是一直都要做的，怎么可能按照一条路走下去呢？

“发展的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡。”--马原。我错了，我一直以为发展是越来越多。

如果承认光速恒定，或者把光速作为整个宇宙的基准，那么真理当然不存在了，只有可能是不断接近真理。
