# 杨希杰的随笔记 | 2011-2012

## 201101

可行解好找，优化这个可行解难（整理硬盘文件有感

蛍ゆり君（魔卡少女樱 第八集）

## 201102

約束するわ、音楽をもっと聞いて。

自己的...模样吗？蓦然回首发现已经找不到了呢。和这个世界接触的太多了吧。

## 201103

制约关系/不确定性原理

你不可能在现代社会让自己有一天闲下来

“今日乐，不可忘，乐未央。为乐常苦迟。岁月逝，忽若飞，何为自苦，使我心悲。”

## 201104

不要欺骗别人。因为你能欺骗的人都是相信你的人。

## 201105

你可以阻止我出现在你的世界里，但是你不能阻止我出现在这个世界里。这就是我的存在感。

我想，花火和麦的关系，大概就是知己？知音？他们最后也没有走到一起啊，这算是证明吗？嘛，我还是希望他们能在一起呢。

人没有权利选择死亡吗？每一份生命都是美好的吗？别自以为是了。别人的生命由不得你说三道四。（看到热点又出现xxx自杀有感）

一个触控板，卖973。贵吗？你有钱就不贵，你没钱就贵，管它本身贵不贵呢。

可能，仅仅是一段旋律，一处风景，一位朋友，一截回忆，就够你爱上这个世界了。

## 201106

因为想守护你，所以喜欢你？

能走进我心中的角色，剧中心理描写的篇幅都是很大的。至少要让我了解你吧

## 201107

回过神来，我跟绘ちゃん真像啊。

## 201108

踩坑之后解决问题是最开心的！

我很喜欢学习，这里学习的意义是：探索新的知识。每当回想前一段时间，我总会想，要是当时我就会了那个就好了。

高考真的难啊，不能有一点差错的...

## 201109

没有苦难的生活不叫生活是吗

## 201110

在梦中体验了一把

醒来看到九点二十三，一股悔し的感觉，说好的早起呢？没有。就是做不到

大学，每个同学，一样的地方太多了。去发现一些不同点吧，每个人都有的，自己也一样。

「普通だよ。」安楽岡さんから

“自然世界中是没有刷新率这个概念的。”在我盯着校园里风吹着的树叶时才真切意识到这一点。

为什么要学视频剪辑呢？因为这样你就又有了一种表达方式。为什么要学markdown，大概也是一样的原因。

I don't think what I'm doing are meaningless at all. Dont't deny yourself so easily.

如果网站组有合宿的话，我大概会高兴的跳起来。要是没有的话...那就明年自己举办一个呗hh

在一个地方发上一天呆，できる？

“利剑不在掌，结友何须多”

曹植 吁嗟篇 转瞬即逝，突然变换场景 最后的生化uhhh

这个世界是物质的。这样想未免太悲观了。有时逃到唯心的世界里小憩也是不错的。

## 201111

五年后的mbp，说不定我都认不出来了

大物课本的前言，我觉得写写为什么要学物理是不是比写怎样学好物理更好一些呢？

突然发现，我的咳嗽好了。病好了并不是容易察觉的一件事情。

做一件事情之前，先想想这么做的意义。别跟着本能就去做了，稍微思考一下，再决定是不是要去做。比如，今天想早睡，先别睡，想一下，啊明天要考试，明早想洗澡，洗澡的话心情会好，考试的话精神会好，やはり早く寝ろ `^_^`（再比如，我想读Nature文章，于是就去下去读？不是，先思考为什么这么做，因为以后还是想做研究，那么我做的肯定是与电子相关的研究，那为什么要看Nature呢？找本电子相关的核心期刊，找自己感兴趣的方向读会不会更好？能不能找学长学姐要呢？（果然一思考会想到很多东西呢）） --认知觉醒笔记。

突然发现，很久没有问过自己为什么了

## 201112

你是想，在顶峰上向下一个顶峰发起冲击，还是目标对准现在的那个顶峰奔跑，抑或是直接冲向下一个顶峰？

## 201113

想用6K的proxdrdisplay看1080p的番。噗，自己都笑了。但是还真想这么做一回呢。

呐，谁来教教我怎么发呆啊！大脑一整天都在思考停不下来

## 201114

产生了，有macbook用还用手机干嘛啊，的感觉

很多人，你一辈子都追不上。但是你忽略了一件事儿，你一辈子都没有去追他们的必要。

## 201115

我真的...有喜欢的女生吗？可能没有吧，可能，我缺少那种喜欢的感觉，可能，我还没有遇到一见钟情。小糸さんみたいなー

总之好想要prodisplayxdr。用它来开发，看番，etc。这大概会比买个什么高档车便宜很多吧（不过这么说和买房比起来mbp零头都不到害）

搜索引擎，把第一页做的再好，也比不过把第一个做到最好（对说的就是Google，我就服Google

一件事情，只要我开始做，我觉得我还是一流的。

## 201117

世族，天哪，很难想象那是一种什么景象。

## 201118

大二上半学期喜欢坐后面，因为后面人少。但是下半学期喜欢坐前面，因为前面人少。还是喜欢人少的地方。

“在更高维的空间看问题，能够看得更清楚”

“我不喜欢你，但可以和你交往吗？”

石子投入水波，涟漪久久不能消散。谁能想到这是二维波动方程的弥散呢？就跟你不会想到死亡在热力学中是身体的平衡态一样。

“All models are wrong, but some are useful.”

缘之空大概算我的一步启蒙作，让我第一次去认真思考爱，性爱。

你想想：如果所有人都很知足，那么这个社会就不会发展；如果所有人都很贪婪，那这个社会马上就会崩溃。但是，如果所有人中的每个人都在一些方面贪婪，在另一方面知足，这好像不会存在什么问题。调节社会关系，是在调节人们的心态吗？还是说，这些东西，是自调节的呢？

多去做那些底层的事情吧，更有意义一些。学习也是，从最基础的那些东西学起，注重数学的证明。

“真正的练习不是为了完成运动量，练习的精髓是要持续地做自己做不好的事。”--刻意练习

“一旦已经学会了某个东西，就不应该继续在上面花时间，应该立即转入下一个难度。”

“感兴趣并不一定说明他能做好，就算不感兴趣只要愿意练，也能练成。兴趣最大的作用是让人愿意在这个领域内苦练。”

“Talk is cheap, show me the code.
Code is cheap, show me the proof.”

“不同人一起开发，脑力活动的进度是很难控制的；同步进度靠开会，但是不能总开会；频繁的短时间沟通是比较好的。”——吕正华

## 201119

如果想过平凡的人生，那就别来清华。因为在清华，你很难一直平凡下去。

## 201121

如果我明天疯了，你就离开我身边吧。

Sometime a workaround can't be greater.

To fight, to reject, to defy, to deny. There are wrong or irrational things. Maybe it's not you who make a mistake.

Tired? Then take a nap.

## 201122

Just waiting the time to pass. Nope. You're not vulnerable. Pick it up!

immerse in the immense universe

## 201123

在我眼中，很可爱的女生和超级帅的男生比例是差不多的。

作业应该分为两部分：review part, self-learning part. 在布置作业的时候应该标出这两部分。对于自学部分必要设置答案。

讨厌忙，喜欢充实。

## 201124

むしろ、みぞれになりたい。

技术的背后，全是理论，全是数学和物理。

## 201125

希望被渴求，被需要

突然又想隐居了，逃到某个荒僻的小岛上。

觉得，我的脑袋装不下那么多知识和原理了，果然知识的积累超过了我精神的高度吗？有点控制不了，的感觉。

把自己想成人渣，就会轻松一些了。

## 201126

越成长越觉得不会有知己，因为每个人，都太不一样了

## 201127

What are the real concerns?

## 201128

如果告诉你这个世界上有秘密，你觉得那个秘密是怎样的呢

## 201129

你在迷茫，是因为你不甘平庸，但太弱了。

“甚美必甚恶”

## 201130

mac的下一个苹果图标...原本的是发光，现在的是反射光，那下一步就吸收光吧。提高光能利用率，充电。

## 201202

为什么要走两点之间的最近距离呢？划一条曲线，换一种心情。

小时候，床边放的是读者，睡觉前的最后一件事是合书。

什么时候简书能在首页给我推荐情感流于其中的散文呢？开了会员之后吗？（Add：看简书首页乱七八糟推荐有感）

## 201203

是精力不足，还是消耗太多？

电子怎么知道它在井里呢？因为世界是相连的啊（其实是电子是波hh）

部长换头像了，GitHub的头像换成和微信一样的那个团子了。あの，要是喜欢的话就用呗，为什么要换呢。还是说，更喜欢团子呢。（哭）其实呢，我前一段时间也改了GitHub的图像，把みぞれ往中间放了一点（哭）。

至今学过的最难懂的软件：git。

原来我可以很普通的聊天啊（哭）。就，你敲好一句话啥都别管先把回车按掉，然后就可以开始普通的交流了，真的（笑）。

我觉得可以把无尽之剑2的场景开到清华，在老馆打斗想想就刺激。

学习很像动态规划啊：管这个知识之后用得到用不到我先记下来。

## 201205

想学音乐，这样我就可以写下自己的旋律。但是又有顾虑，学了音乐背后的理论，音乐的神秘感可能会消散。

即使你进入二次元，那还是三次元啊。

我想，成为みぞれ。可以，让某个人成为自己的全部。可以，去依靠谁。

有教养的人和没教养的人在一起，受伤的永远是有教养的人。

感到不爽的时候，就应该拍案而起！不要把所有的错都归到自己身上！

## 201206

“去问 题的时候，如果你能把问题准确地描述出来，那么这个问题你也懂得差不多了。”--班主任

## 201207

什么创新，能让我热泪盈眶？大概就是革命性的那种。

“接受的信息越来越多，思考的时间越来越少，人变得越来越傻。”--诗歌鉴赏课程

## 201209

做不出选择？大概是因为你对各个选项还不够了解。

## 201210

快乐与否取决于是否悦纳自己，这和高追求是直接矛盾的

## 201211

在二次元的时候突然想起来三次元好像做错了一件事情，瞬间脑子一片空白。哈哈。（Add：是说沉浸于二次元的时候被三次元打断）

## 201213

突然就对一切失去希望，太可怕了。

想不清楚到底什么想不清楚。
到底什么想不清楚想不清楚。
搞不清楚到底想不清楚什么。
到底想不清楚什么想不清楚。

在高等学府学到很多知识之后，如果没有有宏大的追求来承载这些知识，精神上会很矛盾。

在这个信息指数增长爆炸的时代，我们还能记得住自己的初心吗？

实现人生价值的唯一方式是推动社会发展，让民族前进，解放全人类。这真的是唯一解吗？

为什么学的东西越多不是越清楚反而是更加迷茫呢？

苦い

この世界が秘密があります。どんな秘密なの？

我的日常是怎样的？或者说，我有“日常”吗？

人生，是“一直在找”的过程，还是“找到了”的结果？

わしょーー

美しいものがいっぱいあるんだ。

“突然对任何东西都失去了兴趣。”emmm我进化了？

## 201214

花火：よわっ

## 201215

濒死过一回，就会获得重生。

想发呆，但是我不会。

## 201216

把这个世界上所有最好的东西结合起来...大概就会得到最坏的东西吧。

为什么一定要和喜欢的人在一起呢？

只是听见祭的声音就很安心~

## 201217

不会有人比cpu还累啦。。。

あっ、わたしも高校生じゃなかった、

## 201218

培养一个新习惯！比忘掉某个旧习惯容易多了~（ありがとう、まつりちゃん ~）

## 201219

能喜欢上一个人真是太好了啊！！！

この世界は 複雑なのに 嫌いだ!（nanoni因为的意思吧...看了夏组的收藏夹简直暴怒，想着matsuri不会再来B站就很难受。想着信息能够那么快扩散引发事端都是信息社会太快了的锅！有感而发一下，一个数除以一个数，计算机算的太快了，人跟不上。看着紫3的灯火，又感慨每处点亮的窗户都有不同的故事。这个世界真的很复杂啊。一生，能做好一件事吗？

不开心的时候就喊！わーしょうい!わーしょうい!わーしょうい!これなら 喜びな。

想直播，emmm，但是刚刚开始尝试还是自己录制好然后传上来，tag就给“假装直播”hhh。然后在视频里就可以假装在和别人聊天，日语中文英语随便交替着用。嘛，太久没和别人说话了，或者说跟我说话的人都不是我中意的人。啊 複雑。。。メンヘラだ。悪い意味の、先の。

## 201220

记录一些优秀的翻译：やばい 难顶 助かる 我好了

还是喜欢matsuri和弟弟唱歌还有和mamatsuri聊天的场景呢～温馨～

日文机翻成英文缺主语的现象很严重啊（其实是乱加主语

まつり大概让我觉得，带给别人快乐的时候自己也会觉得开心吧

## 201221

难道那种感情只能在番剧vtb短视频中寻找了吗，在0和1的混沌中？

人生是周期函数吗？周期是一个人的寿命吗？

这个世界正是因为复杂才缤纷多彩啊（听了两首从没听过的歌突然好了起来

生命的意义在于折腾。--吴昊

追星和喜欢的区别是什么呢？

在二次元找寻到的真实，又是什么呢？

## 201223

至少在前进啊

长安夜的歌舞永不结束，在今天我们做到了。耳机中的歌曲可以24h不间断播放，屏幕上的动作也可以一刻不停歇。（既然做到了歌舞升平，那就是盛世喽

## 201224

エロければ、何でもいい。-matsuri ？？？？？

## 201226

保护，束缚，在物理上是一样的呀

“这世界上，本就没有任何一句话，可以让你醍醐灌顶。真正叫你醍醐灌顶的，只能是一段经历。而那句话，只是火药仓库内划燃的一根火柴。”——樊木华老师

## 201227

因为人生不能被量化啊。

## 201228

“写出对自己来说“春夏秋冬”的四人。”
（春代表初恋，夏和自己合得来的人，秋想成为恋人的人，冬想结婚的人）
春我写的初中初恋，夏matsuri，秋学姐，冬matsuri。

已经不觉得糖很甜很想要，反而希望有一些苦的东西刺激我。可能现代人受的苦确实很少所以就忘记甜是可以向往的东西了吧。

没有教育者这个世界很快就会变得混沌不堪了吧

梦想还是要有的啊，没有梦想怎么活下去啊

目的不是增加焦虑，加剧内卷，但确实造成了这样的后果。

超喜欢冬天这种特别冷的空气（可能并不是冷，还需要潮湿，比如下雪的时候的空气，还有下雪前的空气。

听说夏哥把同事当朋友，仔细一想她好像确实会这样做，但是这么做真的很危险啊。

做？不做？你问问自己的内心答案就出来了。

## 201229

感谢夏色ひいろ的甜装满了我的空罐子。

諦めない、最後まで。

学习和考试是完全不一样的两件事情，请务必分开对待。

本来说单推呢来着，还是成了dd啊（无奈）。まつり、ひまわり、チグサ，まつりx社、社xひまわり、チグサxまつり。どっちも好き。ありがとう、ホロライブとにじさんじ。

## 201231

Apple的SF symbols真的是很不错的设计，对统一生态有着重要的意义，对小型开发者/团队来说省了很多事儿。

在大学学习为的是以后做出一些事情，为的是自己专业能力的提高，别再提绩点了，高考出来的孩子就只会关注数字吗？

只是在任性罢了。

“希望明年不要死掉。”【来自2022：“看来做到了呢。”】
