# 杨希杰的随笔记 | 2101-2102

## 210101

也许总是希望和别人不一样，所以才会做一些奇怪的事情吧。但是想想和别人一样也没什么不好的啊。

正确。正しい。确实很少有正确的事情呢。

一束光也有可能照亮全部。

突然想当一个苹果开发的工程师。嘛，苹果系统工程师应该是没希望了但成为一个开发者还是不难的事情吧。

## 210104

梦到了入室盗窃的情况。还是那句话，有人想害你，你怎么都躲不掉。

“虽然现在的算法在绝大多数情况下都是通过计算机来实现的，但算法本身并不依赖于计算机。”这句话在“数据与结构”开课的时候没深刻理解，实在可惜。

## 210106

突然下一场雨，对我来说就是童话了。

我喜欢能让我开心、微笑的事物。可能这就是“我喜欢”的定义吧。

B站取消av号还有一个原因是当时系统内跳转已经变得比较方便了，很少需要使用者去手动复制一串数字到另一个应用粘贴，都是点击即跳转。

## 210108

“工作是一种学习”--陈宁

“用赚的钱考虑怎么赚更多的钱”--陈宁

“如果日常的工作你都没做好，说明你的前进空间还很大。”--陈宁

“多了解一些东西，和这个领域的人了解，认识一些新的朋友，走出自己的舒适圈。”--陈宁

待定系数法可以求LU分解，这就是个逆向思维啊，而且是很简单的方法。遇到问题先想想简单的朴素的做法怎么搞，高级的方法可能你真的不懂。

## 210109

昨晚梦到一个小孩，话很多，很奇葩，大家都不理他。直到我和他待在一起，和他开始说话，才发现他是那么的有趣。

番剧不应用来消解烦躁，而应是发现崭新的篇章。

## 210110

看见尸体是一件很可怕的事情吗？不，因为你看不到自己的尸体。

かわいくなります！

我的话，当/做男生/女生都无所谓啦。（不是有那种希望自己是男生/女生的人嘛...

## 210111

想认真害怕一次。

こさきちゃん、このそだよで、やはり無理が。。。（……emmm 这句话什么意思）

伪恋第十二集11分56秒，第一次看突然想起来记忆深处的一个东西。金色的，一闪而过。没捕捉到，但好像很重要。是小时候的一种感受，是我现在永远无法再次感受到的感受。

## 210112

敲了好久键盘之后转魔方是真舒服。

## 210113

不看新闻的原因：我的生命是有限的，我不愿把有限的生命花到与我无关的事情上。（当然要说世界上所有事情都与自己有关那我就没法反驳了）

每次喝奶茶都是到最后才发现杯子底下全是糖。

更改一个版本号！解决问题！

## 210114

我喜欢可爱的女孩子在一起...

如果是女孩子，就可以依靠别人了吧

什么时候开始非最好的不可呢？只要是我能得到的，都想要最好的

突然想起来幼儿园的时候，想着，我在仰望这个世界。而现在大多是俯瞰吧，倒是有些怀念曾经的感觉。

会和，谁一起躺在斜度为14度的草坪上看着星空吗？

不一定要和喜欢的人在一起啊。在远处看着ta，就已经足够幸福了啊。这就够了啊。

如果要将我“画”出来，mizore那张图，就够了

...じゃょい  就是...
“まつりじゃょい” “是我（祭妹）啊”

ddl ddl ddl
加油 加油 加油
搞事情 搞事情 搞事情

感觉“寂しい”能比“寂寞”传递更多的意思。可能是因为那个有四个音节吧。“かわいい”也是一样的。

一只手，什么都能创造；只要你不握成拳。

可能你看我挺邋遢的，但其实是随性。

单恋不是很好吗，你就可以尽情的喜欢了。

## 210115

杂谈和bgm加起来，一种独特的美感。

让我来评价的话，音乐、卡点、画质大概能占到MAD的80%。剩下的话，就是构思、特效、衔接这些了。

创作/创造是一件令人兴奋的事情啊，喜欢。

目标应该被理解为想做的事情。或者说，你有了想做的事情，自然就会自己去树立目标。

摸着屏幕上熟睡的祭妹的头发，我什么都说不出来。

## 200117

宿舍门突然被风吹开（0：35）一个人在宿舍的我没吓死...

## 200118

做了个梦，梦到高中生的我，晚上自习九点半感到困，就离开了学校。但等到我过了一段时间不困了，我就拿起书开始学了。大概是说，我的学习是主动的。

坐高铁看着外面的景色，突然觉得，光是中国就这么大了啊，校园里的东西也就那么一点 

我现在有点明白Mac云课堂做了fcpx那期教程之后有人评论说“这就是专业吗”之后休康的感受了。很感谢你的评论，但我觉得这么讲很有必要；如果你觉得这么讲有问题，那说明你不适合这个教程；如果你在这种情况下看了我的教程，那很抱歉我浪费了你的时间，就这样。怎么说呢，两边的情况是不对等的，up主这边可能是花了10倍20倍的时间做了教程，而观众那边是花1倍的时间看这份教程，两边的体验是不一样的。有问题你说出来我会改，但真的拜托你的语气稍微委婉一些。

要说我现在看过的我觉得最清楚的一个教程，那必须得说是那个线性代数矩阵代待定系数LU分解法。因为我当时就要用那个，我不需要理论，你就给一个例子让我算就好了。那个视频做到了，因为适合，所以印象深刻，所以有帮助。

如果，夜间运行的高铁，里面的灯可以关掉，那就是夜景观光车了（不过噪音可能有点大

人类不会停止改造这个世界。是啊，不会停止

一下高铁就是烧炕的味道。。。

## 210119

我觉得给ipad更好的定位是“生产力的辅助”

## 210120

夏天，会是甜的吗？

在外国人看来，中国可能就是天堂吧，什么都可以白嫖...（现在看来也并不是吧）

唔，太大的x，复杂的x，表情特别丰富的x，特别能折腾的x，一个的话会很棒。（？？）

推开窗，故乡熟悉的味道和冷风一起灌进我的鼻子，瞬间多了一层清醒，却又瞬间落入儿时的回忆

问题啊，只要你愿意找，总是有的。

上进的心，愿意思考的灵魂。这是现代人最需要的东西吧？

综述、总结，这种东西谁都会做。要想有新东西，靠的还得是自己的思考。

啊嘞，原来中庸才是最难的啊。

很多事情都不是强求得到的，随缘就挺好，你想做的事那你就抓紧着时间去做。

何同学的出名并不偶然，你看看他曾经学习过的视频剪辑课程就知道了。

## 210121

内卷盛行，可能是因为大家都太聪明了吧。

确实是这样，加入社工组织的时候不以管理职为目标那加入不会体验到全部。

好的环境是真的值得你去争取的！像什么清北，像什么xx培养计划，像什么人际圈。好的环境叠加起来，你和别人相比的优势马上就出来了。

对まつり来说，まつりす算朋友吗？我觉得算吧，是可以去聊天的人。

## 210122

一些东西，不商业化怎么走下去啊？

まつりちゃんが、かわいくて、元気いっぱいて、優しくて、清楚くて、やばい。めっちゃ好きだ。普通にかわいい、普通に好き。

作息混乱的我加逻辑混乱的我等于超脱的我。yeah！

人事管理和软件工程的管理相差太多了，有人参与的事情一定是不确定的。

我是否要加入一个组织，我是用主观判断它好不好来考虑的。客观的评价并没有那么重要，因为是“自己”加入组织，重要的是自己的感受。

要说，我对百合的感受的话。已经不是喜欢的状态了，大概是，依赖。就感觉很甜，离不开的那种感觉。大概，快算作我的精神支柱了。这样子。

想躺在天台看一次云。

不是，我在可爱面前就是没有什么抵抗力啊kora！嗯嗯，可爱才是最重要的！

微信的朋友圈到底是一种什么样的存在呢？可以在上面大声说出自己喜欢的东西吗？

neeeeeeeeee！无聊的时候打开某人的目光，度过了难忘的六分钟。

## 210124

想画幽灵少女。

我在追求很多东西。总结一下的话，我喜欢新的东西。（不是喜新厌旧啦，是喜欢新的东西

一番欲しいものは、さなえちゃんとケロちゃん、ペットみみたい。

学完Swift感觉是把Cpp复习了一遍。

## 210125

我实在觉得小米做的东西有情怀，那个路由器的设置界面UI做的那么好，样子那么简洁，简直完爆移动的那个路由器。

Mac是可以让我沉醉的产品。

英语不是用来学的，是学来用的。

就跟活着就活着一样，死了就死了。

感觉有一些问题是独立于我平常的脑子的，每个人思考的问题和思考问题的方式其实都会相差甚远。

## 210127

为什么人得病了就一定要治呢？（这不是疑问句）

稍微懂一点软件之后，就觉得有些UI设计者简直xx。把逻辑写得人性化 远比 把逻辑写对 要重要太多了！

健康和快乐，怎么选？（身体健康和心理健康）

和恋人互换手机。两人可以在一个小时内随意查看对方手机中的东西，但不允许修改。する？

## 210128

二次元也能带来温暖和治愈。“也”字是说，如果能在三次元中找到治愈，又何必寻求屏幕背后的“温暖”呢？

也许，寻得三次元的温暖之后，又会像围城那样，回想起二次元的世界。

## 210129

有些事情，你就把它做的极端一点，这样问题就有可能解决。只是平衡与妥协，那事情只能缓解，问题永远也解决不了。

很想抱着みぞれ或者まつり哭。我也不愿意一直坚强啊。

努力和菜。努力肯定要比技术高一个层次啊。我觉得只有努力的人才能得到青睐。

别跟我开玩笑，因为我会把所有的错误归因于自己。

产生没意义的不必要的矛盾，多半是一方的受教育程度实在不高。

## 210131

啊啊没有New Game看我要死了！看得我太开心了啊这番！

看番的时候突然从耳机中传来雨声，好心安！

## 210203

我现在学的东西一定会在四个月后的WWDC上过时。（emmm 事实上并没有 更新迭代 和 改革创新 还是差挺远的）

## 210205

看着自己做的MAD，觉得我果然还是热爱着二次元啊。

喜欢和想交往是两回事儿。

## 210207

“可爱的人全世界都是，怎么可能局限于一个人呢。虽然说让你们单推，但我是DD哦。”-- 鹿乃，七奈

总觉得，我和青叶很像。如果不像的话，那我想成为青叶那样的人。可爱靠谱学习能力强，元気いっぱい。

## 210209

考虑得越多，反而越不单纯，越难有纯粹的梦想。越纯粹，就越狂热。

如果追赶不上，那就弯道超车。

“你喜欢有金字塔的世界，还是没有金字塔的世界？”--起风了

起风了中，画面里面感觉不到不甘心，你的心里却全是不甘心。

## 210210

创作者：或者只有画画唱歌的人才是创作者，或者人人都是创作者。

到目前为止恶心我的三部番：魔禁（第一部1.5倍速看完的番，没见过剧情这么糟糕的番），罚抄（看完之后觉得啥都没看，也是剧情问题，设定问题，完全不知道想讲什么），妹妹的样子有点奇怪（看了一集半实在看不下去了，制作组吃了星号吧？这种番做出来是在毒害世界吗？你们有良心吗？）

没有什么东西是死的，世界就是这样变化莫测。

## 210211

如果，有两只まつりちゃん...

简书一天只能发两篇文章？！你在逗我吗？

## 210212

我真服那些微博发求助贴然后又不让评论的，nmsl（还有人自顶呵呵

水是无形的，用塑料袋把它束缚住。这个想法很好

## 210213

啊啊啊，电池焦虑怎么办啊。没有手机没有网络真实活不下去

通讯手段变发达了，人与人之间的联系反而变得难以开口（会想起以前顶着两格WiFi也要和喜欢的人聊QQ的心情

## 210215

人要有什么才能持续有着上进心呢？

昨天情人节，可是，我也只能和喜欢的女孩子用0和1联系。

## 210217

不太支持Mac磁吸充电接口。一条线能解决的事情没有必要两条线。多余的东西怎么看都不顺眼。

## 210218

喜欢女生头发散着，看着很舒服...

## 210219

你可以说生活是真实的，也可以说，身边的所有的事儿都是不真实的。

## 210220

偶像，对这个词的理解从零到有。

かえでちゃん抱着哥哥的时候，应该就不会害怕了吧。頑張って！

“有多少人类，就有多少种眼中的世界。”翔子

青春猪头少年的这个取名方式，emmm，太土了！虽然说冰菓也是用第一卷取名，但是那个就觉得很合适呀。

用钱买时间，用时间换快乐！

## 210221

不去接触别人，你根本不知道这个世界的广大。（字幕组遇到大佬和高端自动化有感

为什么喜欢夏天，因为夏风暖乎乎的，吹得人有些迷糊，那些琐事，很容易就忘记了。换一种说法，好像钢铁的淬炼，杂质在热浪中溶解，化作蒸汽消散...

对白手起家有了相当大的认识。一段时间才能积累起经验，初期做什么都不可能很快完成。

## 210222

人被社会同化，这一点真的很可怕。但是不可避免，你要在社会生活就不得不融入社会。当你哪天闭上眼睛，已经想不起天马行空的事情的时候，你自己的部分，真的还存在吗？

玩世不恭的态度，能一定程度上让你活得很轻松。

暖风从鼻孔侵入身体，仿佛每个细胞都呼吸到了春天。

正论？正论是什么？

如果你认为自己是个普通人，那么在清华上课会让你觉得很幸福。如果你认为自己是个清华人，那么在清华上课你大概会觉得压力很大。

硬科技与数据，未来十年的一个方向（加量子）。

AI：billion级参数优化问题。

过程：状态转换

## 210223

“你怎么知道你学会了？”

不观测就不知道结果。

每次用什么应用的时候，不是都要勾选什么协议吗？但估计没什么人去读吧。但按理来说，你要同意这个非读不可。这就是信息爆炸的一个体现吧

## 210224

看vtb的感觉，生きてるね！

到了真受伤之后，才想起来保护自己。

是啊，原来，手边的东西就是高端的科技。

有了变化，人才会好奇，才会觉得这个世界有规律。

“如果你想要拥有创造性，首先就要接受大部分时间没有创造性的事实，接受自己在知识的海洋中停滞不前。”--清华某课

混乱意味着新生。

很多事情，不支持可以，但是如果能理解，那世界就会多一份和平

为什么Stack Overflow平台很不错？不是因为回答问题的人多或者这些人回答问题认真，而是因为每个问问题的人都详细的描述了自己的问题

## 210225

vtb和VOCALOID，把人的复杂性减弱了吧？

知道一条信息是真是假，重要吗

## 210226

学习培养人智力活动的习惯

你改变不了历史，你只是被历史控制的一颗齿轮。

我确实不擅长以动态连续的观点思考问题。同时我的历史观也不太行。 

灵机一动，发现我喜欢的女孩子是冷静系的那种。就，表情很冷漠的那种，但其实内心很丰富...不一定是内向哦

行胜于言，国之器也；言行并重，国之宝也。--荀子

大学更重要的不是空间的概念，而是时间（成长）和内涵（环境）的概念。--工业生产概论

h265已经过时了？刚刚知道h266已经通过的我仿佛是个井底之蛙。

## 210227

ISO标准阅读收费，而且很贵。这件事情我觉得可以联系到不少。比如期刊论文获取收费，比如牛津字典。但差别挺大的。

ええっど、工作如果能像青葉那样就好了。

遇到可爱的事物就是想赞美一句かわいい！

不喜欢带有真假属性的东西，因为有真假就意味着猜疑，我讨厌猜疑。我喜欢VOCALOID的一些曲子，这些不存在情感的声音，唱出的饱含情感的旋律，我个人认为比（人唱的要好一些 括号是后来补上去的）

## 210228

敲键盘的声音和感觉，与桌子也有很大关系呢

视频网站如果支持叠加视频：比如视频分为视频和透明通道的字幕，那么就可以通过这种方式来调整字幕的开关了。不知道视频网站为什么不这么做，是客户端渲染两个视频有运算压力，还是透明通道的视频体积太大？还是说这种方式小众一些？

有点对应试教育新的理解了：应试的话，大多都是有边界的，有考试范围。高中学习和大学的区别也在这里，高中你就学那些知识，但是大学，任一门课，你都可以挖的很深很深。

是压力有点大吧，开学第一周安排的事情有点多。最近一直有点嗜睡，起来总是觉得困。噩梦也做的有点多。

听到了雨声！很大的雨！与耳骨相连的声音！再加上泥土的清香和沉醉的清凉
