# 杨希杰的随笔记 | 2103-2104

## 210302

有老师教的课就不要布置自学的作业了吧...把自学的时间用到没有老师教的课上不好吗

人的生命会是有限的，但是我想去做很多事情。为什么会突然想到这一点呢？

一样东西，效果提高一倍，这个叫significantly吗？

有的人害怕主动说话，因为怕失去机会。但是事实上，我自己所做的尝试，很少有被拒绝的。到底是别人拒绝的自己，还是自己将自己关在了门内呢？

## 210303

以前的设计是以问题为中心，现在的设计是以人为中心。

去感觉自己。

信息指数爆炸，受伤的是人啊。一生只做好一件事儿已经不够了啊！（说到这里突然觉得我对“一生只做好一件事儿”的理解有点偏差，应该是，以一件事情为根，找关联去延伸；而不是，除了一件事儿什么都不做

## 210304

赞许的，喜欢的，欣赏的，想在一起生活的，这是完全不同的概念！

## 210305

等等。宇宙的电荷是守恒的，总和是0。而宇宙中的能量也是守恒的，总和是多少呢？

我尝试去做很多他人不做的事情，我相信我在很多方面比他人更优秀。但是有的时候，他人的回避，他人的不作为也会让我很不爽，没什么每次都是我？

知识学得越多越好吗？宽口径视野就宽了吗？宽了之后就更适应这个社会就更能做出更大的贡献吗？学python突然很麻木，了解的东西多真的是一件好事情吗？

## 210306

一个人有没有觉解，我觉得要看那个人是不是知道自己正在做些什么。

看了一条微博，说“有个人去星巴克，不拿电脑不拿手机，一个人坐在那里喝咖啡，就像神经病。”我觉得呢，可能那个人头脑中正在风起云涌，也可能，他只是想小憩一下。

8加1大于9。意思是，在清华学八个小时锻炼一个小时，效果是好于学九个小时的。当我突然看不清电脑屏幕的边缘的时候，我找到了眼保健操的音乐，合了五分钟眼。如果不刻意提醒自己，人就只会紧盯着眼前的利益。很佩服那位在实验室跳绳的研究生呢。

如果你把一个人的记忆做成视频，那么youtube的服务器估计是存不下的

## 210307

青之花，平面的彩铅画风让我感受到了二次元的气息。

夜は寝るの。（晚上是用来睡觉的）

人的直觉在极限情况下并不总是对的。

## 210308

为什么现在很想中二。因为初中高中没机会中二。

从什么时候开始变得这么软弱了呢？

（胡言乱语ing）过去也许不是可感知的。如果人没有记忆，那么就没有过去。你说历史书上写的是历史，那我说那些都是假的。如果用状态转移的角度来看，其实昨天和明天地位是等价的...吧

## 210310

呜呜呜，看到可爱的东西就忍不住去赞美

喜欢夏天的心情，完全止不住

（可能会是我这一年最有用的天马行空）我们现在的电脑都是基于离散系统设计的。但是考虑：现实世界中的数据是无限的，除非我们创造出连续的存储介质或者将离散做到无限，否则永远无法存储这个世界的所有东西（但这样相当于人类自己创造了一个世界，未尝不可做到）；我们甚至不应该考虑一件事物的数据量，因为每一样事物都是无限的，无限的其中包含着无限。如果说这个世界本质是连续的，那么现在的计算机体系在未来一定是落伍的，因为未来可能会出现连续的计算机体系（后来看HELLO WORLD，那里面的计算机就是无限存储的）。当然连续的本质可能是量子，
计算机的一个计算特点是，状态转移。但事实上你不知道现实世界是有没有状态转移的。那么现实世界是如何运作的？？
如果这个世界不需要时间，那么如果我现在在某个世界中复现了某个状态，那么会发生什么？我目前感觉不会发生什么。如果这个世界有时间这一本质属性，那么同样复现某个状态，其实就相当于记录了自这个时间节点往后的所有未来（如果物理定律完全决定这个世界的话）；或者我可以考虑记录一段时间。
实现存储：将某个状态复制一份，类似于平行宇宙，类似于小说中的量子空间（往包里什么都能放）。如果能够精准复现/存储某一场景？？
我之前也想过，其实世界是不存在昨天和明天的，不存在上一个时刻和下一个时刻，这样其实世界只有一瞬间。那这一瞬间的世界存在什么呢？一瞬间存在物理定律吗？记得曾经想过一个问题，时间（和质量），（这两样东西）是有些突兀的，更像是人们对这个世界采样的一种方式，而不是这个世界的本质。就跟把“过一点只有一条直线与已知直线平行”扔掉，我们把时间也扔掉。如果我们现在开始建立没有时间概念的世界观，没有时间转移，没有运动存在，一切都是静止的，只研究那一瞬间......那现在的数理基础还能剩下多少呢？
为什么突然想到这些呢？从视频的角度出发，用视频来采样这个世界，太奇怪了。用像素来采样这个世界没问题，但是它不能反应这个世界。
其实上面的所有问题可以归结于一点：人能否创造/表述自然中的无限（或全部离散的集合），而不是去采样它。

- - -

去打破日常和理论的司空见惯吧，一直走着前人走过的路，很无聊呢。

工程中的一个重要的东西：标准。

可以赚钱的方式，真的很多，但是你还真的不一定能抓住一种。

科学家发现已经存在的世界，工程师则是建造一个从来没有存在过的世界。--工程实践体验

其实呢，现在最想做的事情（指那种比较大的，类似项目的那种）是画画，画可爱的女孩子。

很多问题都可以看做优化问题：在约束条件下进行设计，平衡与妥协。

特别想给这个世界创造出什么东西！但创造这种事情，实在说不准啊。

原型-修正迭代。

教学楼里面放回家这么大声不怕振动减少建筑或者设备的寿命吗？

## 210311

“夏日的晚风，寒冷的时候很温暖，炎热的时候很凉爽，就跟，你一样。”--hima酱
…、寒い時は暖かくて、熱い時は涼しいくて、まるって、君みたい。

英语是有两个重要功能的：世界性交流的自然语言，通用的符号语言

A：“你觉得胰脏的男主喜欢女主吗？”我：“你觉得呢？”（注意这是我的回答，这是问句，但并不是发起疑问的人需要知道答案的问句。）

## 210312

要是有喜欢的人就好了

娇小、白色、短发、简单、冷静、声音、手、可爱。

对于你网购之后别人送的晒单或者自动贩卖机什么领劵减几块钱这种，从来都很不屑。为什么呢？钱是用来买时间的，不是用时间买钱啊，别贪那个小便宜。

## 210314

很多事情，就是缘分。我怎么也想不到我会因为我的一个弱智问题遇到了一个无系学长进一步抓住机会找到了贵系实验室的学姐跟着一起做科研，怎么也想到我会因为几秒钟在楼下拍了iOS俱乐部招新的海报并参加面试突然遇到了好多有想法的人实现了自己可以和一群有MacBook的人交流的愿望。

很多事情，要我回忆起来，全靠缘分，和原意抓住机会的自己。

我只想看完saki第一季的团体战，结果这就从第八集开始看了十集，外面已经天亮了。在我的心中，saki可以算作神作，堪比AB。回忆与羁绊的情思、博弈与役满的推敲。让我最想最深刻的，想必是：勝ちたい。

如果有一天，我燃尽了自己，那太好了：因为我燃尽了自己。

如果有人向我提问，之后我回答了这个问题，ta来感谢我。我想说，你更该感谢的是你自己问出了这个问题。

## 210315

Apple Pencil不能写楷体字（低情商），开始写可爱的圆体~（高情商）（拿到Apple Pencil 2 之后发现有压感，写出来的楷体字还挺好看的）

## 210317

复杂的事情我也不懂啦

## 210318

因为人有记忆，所以能感知到时间的存在。假想某些动物没有记忆，那么它便无法观测到时间。再假想外星人能够感知到别的物理量，但是人无法感知。果然重要的不是这个世界/这个宇宙有什么，而是我们能从中感知到什么？！

## 210319

无限循环小数可以用分数表示：这能否给新的编码一个启示呢？

## 210320

呵呵，互联网啊，几行代码就可以学一堆东西

互联网上的一些东西，可能眨眼就会消失不见。就像一张老照片，一封捏在手中的情书，可能瞬间会被风吹走一样。

总是以正常人的思维去思考问题，迟早会疯掉的吧

在大学，你可以成绩不好，但你总得有一两个方面站得住脚。

为什么要用机器声呢？（指广播）

单恋，到底是开心还是伤心呢。（指对二次元可爱女孩子的单恋

## 210322

I believe in me.

有的时候就觉得这个世界只有我一个人呢，不禁觉得很cool

## 210323

mbp扬声器质量真的太棒了！问题是，你找不到可以用到扬声器的场景。

电磁场与波的mc老师，是很阳光的老师，上课说实在的很舒适。

## 210324

疫情这个事情，让室内室外的界限变得分明。

在意的人坐在身后就很紧张...

我是那种不管能不能行，先做下去的那种人。这可能就是软件思维，因为软件更新迭代快，做错了revert一下重新来就行了。

有的时候就是命运跟你开了个玩笑（做物理实验本来可以第二个走结果变成最后一个走

## 210326

学一门课的目标到底是什么呢？学分绩还是说学懂知识；学分绩的话是4.0还是3.6，是抓平时分还是抓考试？学知识的话是科研还是工程？

ころもみたい、誰と一緒に遊びたい。（SAKI里的ころも）

等等，原来我也可以发出可爱的声音（

放弃一切约束条件，去思考问题，是很舒服的一件事情（简述：妄想很轻松、很爽

突然想带娃（分かる？

## 210328

雀魂给我的感觉与其他游戏很不一样。你被概率控制，你的技术是基于概率的，充满着不确定性。

“请给我时间...”“你在想peach。”

## 210329

被みぞれ看着，突然就被治愈了，那种感觉。

逐渐能理解“死宅的钱真好赚”这句话了

看似苹果在做保密，其实在做宣传

清华的同学，问题没解决不甘心，问题解决了也不甘心。

从人的角度来考察，第一件平等的事情是 每个人都是人，第二件也是最后一件平等的事情是 这个世界对所有人都不公平。

我擅长解决问题，但也很擅长制造问题 

我确实不怎么在乎成绩，但是什么问题没做出来，什么困难没解决，那是最让我难受的事情。

看到六教快关闭在空教室试讲的学长，えらい

## 210330

开源不好好写文档和闭源有区别吗？

物理实验培养的到底是什么品质啊？

现在想学的课：软件工程，编译原理，计算机组成原理，操作系统

## 210403

开源是不用担心垄断吗？

## 210404

花自己赚的钱，赚自己花的钱。

## 210405

希望我不要哪天变成一个坏人。因为现在手里掌握的知识足够多...

当你逐渐失去一切，冷静下来想一想，你肯定没有失去全部。

Fourier分解：运动也是一种静止。

想刷新自己面前的世界？闭眼，等一秒，再睁眼，你眼前的就是不同的世界。

## 210408

很多东西，跳一跳就能够到。但有的时候，你这么想的时候，却不小心忽略了有些东西不用跳也能够到的事实。

何必负重前行？

内卷与否，我个人觉得是群体观念的问题

## 210409

我应该接受怎样的教育。我应该做出怎样的选择。

突然游泳变得特别轻松，然后我睁开了双眼（梦里真是什么都有，甚至梦到我去竞选清华校长

麦克斯韦说他不小心发现了上帝的秘密，希望上帝能够原谅他。我觉得那根本不算秘密，我想这个世界最终的科研话题，是对人自身思考的研究。

心情不好就吃，吃东西真的能让心情变好啊...

做什么事不需要ATP呢？

一直吃糖，牙会蛀掉。頑張れないと

夏日的气息呢，就是里面含着青草、夏雨、烤cookie的味道

## 210411

不想养宠物。虽然你可以不顾及他的感情让他陪着你，但要是你想传达那份喜欢或感谢的感情却无从传递也无法得到回应。

钱能解决的真的不是什么问题。剩下的是心情，人情什么的。

分层的话，必须要在一个面的内容已经充足的时候再做。

付费是一件很好的事情啊，努力与帮助是值得肯定的啊。

如果你要去做对这个社会，对这个世界更有益的事情，休学又算什么呢？

面对未知，没什么害怕的，去做就好了，行动就完事儿。

个人的角度和群体的角度，可能并不是反相的，大概，只是个锐角吧。

THU110周年校庆大学“开放”讲座随记：
大学的任务：民族复兴和人类文明进步
需要有国际化的办学能力
做服务国家和世界的研究
有竞争，不过是合作性竞争
大学里学生可是主体啊！

喜欢ゆうき说话结尾的じぇ和じょ~（SAKI里的ゆうき）

不是保留，而是创造。

我可能还是喜欢做像さくらちゃん、ゆうきちゃん、あきらちゃん一样的孩子吧，总是能带给人微笑，元气满满。

真正的开卷考试，应该是每人发一台电脑或者iPad，每人来考场的时候带一个U盘。

吃的东西，用阳光烤一下会更好吃吗

## 210414

まつり: 私たちってどんな関係かな
私: 私とまつりちゃん

现代人啊，除了睡觉白天眼睛能连着闭一分钟都很难做到；更别说抽五分钟做个眼保健操了。

清华学生摸鱼，会有尸位素餐的感觉吗

新买的特百惠杯子，总是漏水不知道怎么回事。今天关注了一下这个问题，打开上面的盖子一看，封条有点错位...要是我半年前发现这个问题，那么它就不会漏水了...还是要看对问题有心无心啊

将互联网的数据比作沙漠，如何？

东场需要运气，所以水平越高越愿意打南场。但如果能在东场也能保持很高的胜率，那那个人可能更厉害。

用自己的名字称呼自己的孩子，一定很可爱吧

如果有人问我，二次元是什么，我会答非所问，说，是一种信仰。

不应该看价格，应该看价值。不是贵不贵，是值不值。

## 210418

什么时候能造出来任意门呢？

我不怎么会否定自己做出的决定，因为那才是我 

假如要看一份文件，不推荐从第一页开始看，先浏览一下内容，因为你想要的东西可能已经在某个地方写好了。

## 210420

麻将是有输赢的，但是输赢各种各样。

我真正喜欢的，不是让我快乐（happy）的东西，而是让我兴奋的东西（exciting）。

## 210421

みぞれを食べたい。

## 210423

沙子有用吗？如果能从中找到金，或者提炼做成玻璃，或者做成硅片（需要提炼才有价值，否则就是垃圾）。或者，做一个小区中的沙滩让小孩子玩（受众不同，无用变有用）

一天的时间是二十四小时吗？二十四小时的时间是一天吗？

## 210427

一件事儿，只要你愿意去做，总是会有进展的（感谢两位大佬帮忙de数逻实验testbench的bug！

我就是那种纯粹的动漫党啦，总感觉小说和漫画缺了点什么，只有不断在更新的画面，声优灌注灵魂的对白，配上用心的bgm，才能让我在二十几分钟的时间空间内全神贯注

## 210430

没救了。用稍微湿一些的纸擦手机背面的时候屏幕突然亮了，然后，感觉在给mizore洗澡就很兴奋（捂脸

感情，果实。不足不够甜，溢满则腐烂落地。

如果，我高中跟大学一样。那我大概率上不了清华，大概率是换了一种方式开心。

这就是时间啊。当你意识到的时候
