# 杨希杰的随笔记 | 2105-2106

## 210502

北京西站昨晚出现大混乱，我觉得吧，只要有一个有组织能力的人，我不相信会出这样的问题。

我觉得，日麻是很少数能被当做小人生的。不确定性（不同局所发生的事情是不一样的，没有人肯定自己这把一定排第几），成败多元（不同人打日麻有着不同的追求），无止境（基本上，你可以一直打下去，而不是高考那样考完就完了，你可以有很多追求的地方）...最相似的可能是不确定性吧，也许“人生本身不确定”就是一条跟大数定理性质差不多的定律吧。

美团啊，这些服务应用的出名，是与时代发展紧密相连的。

Mac带给我的啊，不只是金属加数以亿计的晶体管，而是有温度的金属加有温度的数以亿计的晶体管。

## 210505

发现一种看番的新方式：直接把音频提取出来听hh，如果是看过的番，基本上就能想起来画面。而且这样，节省了看番的时间ww。

不是做不好，只是不愿意改变罢了

在感觉时间不够的时候，第一时间应该想的是，给你的时间，你按照最高的效率利用好了吗？不要说本来的时间没用好，反而抱怨自己的时间少

享受和让人享受，只能做到一个吗--tari tari

现在对我来说，最重要的事情是在对的时间做正确的事情。提高单位时间效率是第一位的

## 210509

我觉得吧，最好的leader应该会说：没出事儿的时候你就搞事儿，出事儿了我来解决。

## 210510

喜欢那种懒懒的声音，可能因为我自己有也是懒懒的

我到底缺少什么呢？

预知未来的话，遇到了好事儿那就可以享受两次；遇到了坏事儿提前心里有个准备。都是好事儿呢 -- 玻璃之唇

这个世界上，有太多我不懂的事情了呢。

凌晨四点半的风，沁人心脾。

玻璃之唇，我想，一方面是想表达感受：一直和伙伴在一起的透子在自己看到的世界感受到了かける君孤独一人的感受，总是孤单一人的かける也现实世界和大家融在了一起；另一方面是变化，我觉得这部番凸显人物变化的过程很现实，就好像，每一天都不一样，不一样的前一天带来全新的第二天。也许，没有什么特殊的意义，但欣赏故事本身，让人很惬意呢。想吐槽元素太多了，但一想，生活本身是连续的，再多的元素也只是对生活微不足道的抽样啊。

一番えらいことは、きっと生きれるのかな。

所谓生活，就是一分钟、一分钟、一分钟...这样子吧。

要是看到流星雨，我一定嘘嘘嘘（うそうそうそ）的喊！

我感觉正态分布在自然界，就跟你握着笔，松手之后笔掉在了地上一样自然。

## 210511

现在的年轻人，怎么都那么自大呢，踏实一点不好吗

有喜欢的人/有想交往的人，做事情就会有动力了呢

みぞれ要是真的出现在我面前的话，（我）声音肯定是发不出来的，然后动不了，呼吸可能也会停止，连着心跳一起。

数不清我从小到现在学了多少东西。结果发现，也不过是人类到现在所创造的所有知识中的一粒沙子。

## 210512

大脑有低通滤波的想象能力（信号与系统）

起名字很重要（如Retina屏

## 210513

Windows给我的感觉是专业，macOS给我的感觉是亲民。

不吹不黑，Windows和macOS都是各有所长。正解应该是一起用。

## 210514

我突然对机器学习产生了浓厚的兴趣。
以前一直觉得，人工智能一点也不智能，好多东西也都搞错。总感觉机器学习的发展就是在碰运气。上了相关的课程之后，更觉得没什么神秘的，只不过是在对数据进行处理嘛。
直到，今天晚上，我发现了bigjpg的网站。将みぞれ的图片清晰化，将くるみ的表情包变得栩栩如生！我发现，我突然想去了解关于机器学习的一切！
可能这就是兴趣驱动吧。为什么想去了解视频编码，只是因为我喜欢看番，而番剧的呈现载体就是压缩的视频；这次突然对机器学习感兴趣也是一样的吧，只是因为我喜欢可爱清晰的二次元女生~

如果将这种恢复算法用在视频上呢？

就不觉得国内浏览器做的链接屏蔽是闭关锁国吗？

## 210515

如何有一个好的idea，想一百个挑一个就可以了

科技就是让你感受不到科技的存在

开公司就是为了让这个公司消失，除非你是为了赚钱

Be hungry. Keep Curiosity
Never stop beginning. Ready to restart
Bring it. All together. Reach collaboration
Get uncomfortable. Fetch new opportunities -- Apple, Me

呜，我现在好喜欢暖和的感觉。

## 210518

只有死亡在你面前的时候，你才知道生的可贵。至少大多数人都是这样

正是因为会流泪，才会认真。

周围的人都很有才艺比我强的话，我大概会兴奋的跳起来。但偶尔也会担心，我是否配得上他们...

如果让我去参加未成年的主张，我大概会喊：二次元业界的大家！还有二次元的大家！ありがとうございます！
二次元業界の皆さん、そして、二次元のみんな、ありがと、うございます。
ちょっと、私、未成年ではなく...（等下 我已经成年了…）

空と話しなら、僕とと、他の人とと、何が違うの（和天空对话 和与自己、与他人对话有何不同呢）

关于，妹さえいればいい！
〇 悩み：剧情中对烦恼的刻画，只能说感同身受
〇 天马行空的想象：因为是作家写出来的吧，带给我很多灵感和刺激
〇 かわいい女の子

能找到和自己心灵相通的另一半吗？或者，哪怕心灵有一点交集的女孩子...

会有人在朋友圈发自己的择偶标准吗

遇到可爱的事物或者开心的事情，想呻吟、想尖叫，压着鼻子去吸气，能懂吗、能懂吗？！

有些景色只有向前才能看到，所以，前进！

你喜欢一劳永逸，还是一直瞎折腾。

只要你把生活的每一天记录下来，这就是作品了。愿意去认真记录，认真思考，这一定是佳作。问题是，你愿不愿意开始，拿起笔，去写下，去分享你的日常。

## 210520

所有的措施，都只是防君子不防小人。

中文带个我的是乡土情怀、一种寄托；英文带给我的是世界情怀，一种开放；日文的话，承载着我的感情和理想吧。

如果所有人都在赚钱的话...

李兆基大楼，楼不是最有价值的，有价值的是其中的设备、是其中的老师、是整栋楼中的联系和服务...想来想去，最有价值的还是楼，是整体的楼。

死后世界的所有人，都在反抗神，反抗命运。

眼睛里面有泪水的时候，眯着眼睛，夜晚的路灯会变成神经元。

## 210522

人们只会对没见过的东西好奇。

麻枝准创造了生为悲死为幸的世界。

对AB剧情的一些理解：
第一个误入这个世界的人无法从这个世界消失。如果他遇到了爱，这个世界就会成为永远的乐园；所以他为这个世界原本的Angel Player修复了这个bug，也就是：如果这个世界出现了无法从这个世界消失的人，那么就会触发程序，所有人都变为NPC，这相当于重置这个世界。他修复完这个bug之后，他会变成NPC。
对于第一集的解释，一种是，音无误入了这个世界，但他并不是第一个。第一个已经变成了NPC。
另一种是，音无就是那第一个误入这个世界的人，他将自己变成了NPC；他从NPC中醒来；被百合误认为是生前不甘误入这个世界。对应13集的结局，因为音无在奏之后消失。
还是前一种靠谱一些吧。想一下那个几分钟的第二种结局：音无变成了NPC，变得冷酷。这说明他无法离开这个世界。这和13集最后结弦和奏的相遇不同，因此成为第二种结局。
音无在等，等奏知晓爱后离开这个世界，然后自己留下来，化身NPC。
高松：变成NPC后是可以恢复的。所以，音无是第一个人，醒过来也说得通。

音无如果感受不到爱，那么这个世界就不会成为永远的乐园。但音无遇到了奏，音无感受到了爱。从而触发了他曾经写出的程序（第一次只是想到了有这样的后果就添加了补丁），在校内引爆了影子，最终会将自己变为NPC。但非常不幸的是，如果音无在过去与现在与未来的所以时间，只喜欢着奏，那么，这个轮回就是他最后的机会，因为影子程序已经被百合干掉了，如果他能让奏一直留在这个世界，至少对他来说，他会一直感受到爱，而他不会离开这个世界，这就成为了永远的乐园。如果奏也喜欢结弦，那这就是最幸运的事情；但奏是否对结弦有感激之外的感情我们无从知晓。不幸的是，结弦的爱终究会消失，因为，奏会离开这个世界。因此，他只能于这个世界孤单一人。也许音无会在之后再次找到爱，也许，他会再次修改程序，将百合干掉的影子程序写会来，让自己变成NPC。

另一种结局，13.5，结弦不是NPC啊，他是想帮助他人从这个世界解脱的啊！而且那个入学的人穿的衣服也是校服啊。
“听说他在等一个人。”音无在等谁呢？无法等到了吧。因为，奏已经离开而且再也不会来到这个世界了啊。（等等，如果有投生转世之说，那么，如果奏在之后的某次人生中又遇到了不幸，也许，就又会来到这个世界了

## 210525

生命有惯性，有记忆

衬衣和裙子的话

“我没有努力过，因为我的努力没被人看到。”

以后如果我遇到胡来的上司，我就取而代之。

文字/话语是能杀人的，但它们同样能拯救人。

难受不是因为大家是坏人，而是因为我把温柔的大家当成了坏人

## 210527

“所谓的萌，泛指能让人感到内心雀跃的事物”

学的东西多了之后，看这个世界的感觉变了，变得更丰富，更有趣

世界上能让我兴奋的东西好多啊

## 210530

想花钱就赚呗，疯狂的赚

看到一个up的个性签名“你以为视频是给别人看的呢？错！B站是咱们个人的视频网盘呢！”很有道理，无法反驳

项目、工程都要以人为本啊。

很欣赏那些创造故事的作家，但更钦佩像麻枝准这样创造世界的作家。

创新的问题就是，可能你做十件，真的只有一件是没问题的。不过，失败的过程也不是一无是处，因此，也还算不错。

高考选拔的学生：高智商（学得快）、学得好（学习能力强）、愿意学（对新知识感兴趣）

独生子女，很孤独，不是吗

我觉得照本宣科是按照别人设计好的东西讲，一点也不加入自己的理解。

## 210605

所以夏天就是穿的少了会拉肚子、穿的多了会流鼻血的神奇季节是吧。

最好的预测未来的方式是创造未来。--文思思

看到一段文字，没法找到一个表情表达自己的心情。（说的就是上面这段
如果不能看透未来，那就书写未来。

食堂的筷子机，是温度感应的。图书馆的屏幕，是电容屏。不去试一下，是猜不到的。

为什么我会因为炸的很脆的一包薯条而雀跃，因为它给薯条以往理所当然的样子带来了不同。

人能活那么多年，不可思议啊

## 210610

现在，我不要求自己每天学什么特定的东西，只要我一直在学习，一直在进步，一直在接触新的东西，这样就够了。

只要是能赚钱的事情，都想做一做呢。有钱的话，很多事情都能变得容易起来吧！如果是能赚钱的投资，就做下去吧。把目光放的长远一点，再努力一点。

是啊，如果Swift Playground 4 不能用Source Control，那么再牛逼又怎么用的起来呢

在夏天一定要试一下热饮哦！冬天的冷饮也拜托了！

## 210612

现在看到一张图满脑子都是Sa()

在我沮丧的时候，往往是灵感最容易出现的时候，不论是一段旋律，一句文字，一个微笑...

只有自己哼出来的旋律，才最适合自己呢

## 210614

创造到底是什么呢

## 210616

听着10℃，脑海中浮现出牵着ひまちゃん的小手一起走在沙滩的场景，走在树林，走在没有人的街道，彼此心照不宣...可能是10℃，也可能是36.6℃ ~

想从天上抓来一只星星，问它在我面前的概率论题目怎么做（苦笑

每次当我打开Xcode，我都知道我已经站在巨人的肩膀上了。

植物大战僵尸：用一堆图就可以做动画了啊，没想象的那么难

觉得这个世界不行的时候，看看WWDC，汲取一些创新的力量，就会好起来。

## 210619

梦，真是神奇呢，让我和已经忘却的人产生新的联系。

只会发生一次的事情，只有结果论，哪有什么概率论。

## 210620

很羡慕那些能日更的Pixiv画师和YouTuber。

如果你不知道自己的需求，那你就没有需求。

啊啊啊~第一次在食堂把托盘弄翻了。一个是我发现，遇到意外的我更加冷静了。另一个是经验教训，还是双手认真端好盘子吧！

## 210624

别说分类让机器来做了，我觉得这对于人来说也是非常难搞定的问题。

世界上有多少激情的人啊？70亿里面，10%肯定有吧。

豆大的雨点打在手臂上，仿佛是在与大自然交流。

希望我工作的时候能有像青叶那么（可爱）的后辈。

如果能有机会静下来，认真学学日语吧

## 210627

科技已经很发达了，结果你静下心来一想，人还是飞不起来；竹蜻蜓可能得等到下个世纪...

## 210628

我第一次看到太阳从地平线上升起，是在我的世界里。

奇迹不会发生，但童话就在心中。

把自己的枕头、床单、被子想象成可爱的女孩子的话，睡觉的时候就觉得ほくほく~

## 210630

学编程，我觉得一个很重要的思想是，把人能做的事情交给机器来做；有这种思想，才能写好程序。

会有人不知道太阳是什么的东西的。
