# 杨希杰的随笔记 | 2107-2108

## 210702

看番的话，先看画风，再看情节；两个都好的话只会说画风的好。

感情这种事情，谈什么责任？

心中有所动摇的时候，会哭。--True Tears

番剧/动画电影是我真正所喜爱的事物。真人剧，总觉得因为是演出来的，所以很假。画面、背景、音乐、赋予生命的声音...鲜活的人物呈现于二次元，这才是我真正所爱啊！

吃圣代的话，就没有冰激凌化掉滴下来的不确定性；这种确定性，让人很安心。

## 210703

不能像天空中的云团一样飞起来

我是不是对自己太苛刻了呢？

真要说我敬佩的人：一种是创造者，创造出这个世界上本没有的东西；另一种是师者，他们将人类创造出的东西传递给下一代。

## 210707

虽然我一直说喜欢可爱的女生，但如果真的要交往，可能我最看重的是能在我心情低落的时候安慰我的女孩子。

含苞待放的花儿，比盛开的花更美吧

感觉轻盈的女生就很可爱/活泼吧，感觉找到了很好的形容词。

六块五的菠萝圣代，不比蛋糕好吃多了

## 210709

人无法改变历史，但可以创造历史。

我现在，投入过一万个小时时间的事情可能只有两件：高考 和 睡觉。

你无法知道一个成年人的心里在想什么，因为成年人的心太复杂；你更不可能知道小孩子的心里在想什么，因为小孩子的心太单纯。

朋友是什么，我就不奢求了，希望我的孩子能交到吧。

如果你闭上眼睛，看不见雪山，看不见海滩，看不见日出，看不见森林，这窗户一定脏了吧。

有的时候，那种直率，更戳人心。

## 210712

在中国，大学应该会是同学生活最丰富的一个时期吧。

垄断。如果是好的企业，和坏的企业一起垄断，你怎么抉择？

有的时候电脑出问题了，我就会想，到底是电脑出问题了，还是我让电脑出问题了？

## 210715

想在みぞれ的胸口上蹭~

没有期待，就不会有落空的感觉

只要你一直预测，就一定能预测到

## 210716

当你睡觉的时候，这个世界也在悄然变化。最明显的感受是下雪的时候，一觉起来，雪白的世界呈现在你眼前。

## 210720

可做可不做的事情，快去做吧。

HSL中刻骨铭心的几句话：
“为什么砂糖ちゃん要让我活下来呢？我想用一生去寻找答案。”这是塩ちゃん在最后说出的话语，生命和爱，一定是紧密联系在一起的吧。
“如果温柔的人，在这个世界都能被温柔相待就好了。”这是哥哥在听了小鸟的约定后的话语。
“死的时候，请让我成为共犯者。”塩ちゃん在砂糖ちゃん心情非常低落的时候说的话。

还想去创造，不想停下。人的一生，产生无法计量多的ATP，总不能都用来划水吧。

人，总是处在各种欲望的叠加态。

## 210721

好喜欢花名酱粉色带浅橘色的头发~

我在蚊帐中，蚊子在外面满怀期待，跃跃欲试，无法接近。仔细一想，我不也是这样吗？

## 210724

小朋友也算朋友吗？

朝着梦想前进比找到梦想要简单太多太多了

窗外的蝉鸣有点吵哦。只能用吉他来让空气安静下来了呢

看向未来吧！我只想逃脱

奇迹 正是因为转瞬即逝 才能成为奇迹 -- 成神之日

成神之日，到第九集，结束，这不是非常好吗？故事都呈现出来，节奏刚刚好，麻枝准还是创造了新的世界出来。

真要有足够的算力，预知未来是小事情。

要拼命的时候多着呢，为那些时刻积攒力量哦。--成神之日

成神之日第十集后面，是我的话，我会一直陪伴在ひなちゃん的旁边吧，一直待在研究所，这样子吧。

##210725

假期了，做一些自己喜欢的事情吧

想成为和砂糖一样温柔的孩子（可爱）

## 210726

「新东方 学而思 残废」
「只是加剧了不公平罢了，让阶级进一步固化罢了。
有钱人都去上私教了，普通人家孩子连性价比相对高的学而思也不能上。在线教育的管制，更是让小城市孩子永远追不上大城市孩子。人大附中的教学质量和菜场高中能一样吗？
就是让我们小城市孩子彻底失去斗志，安心当韭菜呗？我懂。」
难道学习好就是公平吗？我觉得孩子全面发展才是公平吧。虽然说现在高考还是传统观念中的命根子，上补习班占用孩子时间仿佛天经地义；但机构消失，孩子仍要用这多出来的时间来学习吗？是不是有可能做一些更有意义的事情呢？
我真希望中小学生能多一些职业体验，多一些实践，多一些体育锻炼，多一些集体出行……这些在日本做的都很好，在中国则很难开展。
孩子们的时间很宝贵，但总觉得做的事情和真正意义上的教育无关。
高考之于我最大的帮助是：帮我模拟了一次艰难险阻，帮我磨砺了吃苦的精神和敢于拼搏的意识。除此以外呢？没了。离开高中没有什么志向，没有什么朋友，没有能能流畅表达的口才；除了知道那些题目怎么解，我还会做什么呢？更别说有的高中根本没法锻炼孩子的精神和品性。

我在和什么战斗呢？因果律？）

## 210727

看了“HELLO WORLD”。总评是，太扯了。
从头开始说吧，最开始的情节都很合理，但是在雷击之后，我无法理解发生了什么。乱七八糟的插入太多了，为什么最后两人就到了另一个世界呢？那老师又在哪里呢？最后的终止是什么意思呢？
那份执念，为所爱之人的努力，天马行空的想象，我感受到了，但不是通过这种跟新手所写的 hello world 程序一样简单无聊的情节。
而是通过科幻表现力。这一点，做的还可以吧。或者是，我从来不看这种东西，所以偶尔看一次感觉还不错吧。我始终觉得科幻要连接现实，这部电影说实话和现实差的还是有点远吧，但表现力足够了，很多画面都很精致。
怎么说呢，有点不甘吧。本来是来看可爱的女孩子的，结果只在最后五分钟看到了可爱的样子，确实有点不甘心呢。

只要每个领域都至少有一个真正热爱这个领域的人，就够了吧

## 210727

身为人类能看到五彩斑斓真是太好了

有人知道对方有喜欢的人之后就不去告白。万分之一的可能，那个人是你呢？

什么叫Siri定制化，就是每个人根据自己的需求自己写Siri。

不是假设。明天你会死，今天你做什么？

## 210731

永动机的话，没必要吧。想想人们为什么那么想要创造永动机，是因为希望获得其对外输出的能量，也就是本质上说，想要能量。那就从这个宇宙获取呗

## 210803

AirPods Pro给人的感觉，不是戴上之后有多安静，而是摘下的时候感觉到这个世界有多吵。

Catalina和Big Sur的壁纸都不怎么喜欢，感觉褶皱太多，很复杂，没有Mojave那种简洁的感觉。

黑夜对现代人的意义是什么呢？

## 210805

Powerpiont面向用Powerpoint的人，而Keynote面向做演讲的人。

## 210806

画画真实经历：刚画完，我草这啥；画完一会儿，嗯嗯还行；第二天，我草这啥

因为SwiftUI，我进步飞快；但也是因为SwiftUI，我停滞不前。（与UIKit/AppKit相比）

## 210807

也许有人能和自己心爱的人一起工作，这样不论什么时候都能看到彼此。但是一想到现实，耳旁就回想起秒五片尾曲的旋律。

水雾加彩虹等于彩色的水雾

目睹了，一片落叶落地的过程。

## 210808

现实中开车到60，都觉得特别有感觉。A9开到300都觉得不快

大二刚结束开始焦虑做毕设的事情正常吗

## 210809

什么是真隐私，什么是假隐私？我觉得真隐私是互联网上的账号密码，与最亲密的人发生的事情，自己的活动轨迹。除此以外很多都是假隐私。假隐私被用于互联网数据挖掘我觉得无可厚非，因为那就是你作为一个数字时代的人所产生的数据。

## 210811

对于自学的理解：没有什么自学。学习一定都是靠前人传授的经验。在我看来，唯一的自学是在你寻找教程，寻找资源，寻找的老师的那个阶段。可以那时你根本没有在学。就是说，有老师带，这是最普通也是最合理的学习方式；其中可能会有一个人的自习，但事实上自习大多数时间也都是在完成老师布置的任务或者跟着教程在走；这是人们平常所说的自学，不如称作独立做作业。真要说自学，那可能就是创造吧。
而自学能力呢，一个是学习的意愿，一个人不愿意学他肯定坚持不了一个人看书看教程；另一个是找资源的能力，如果连老师或者教程都找不到，那还学什么啊；然后可能就是毅力和效率了

如果让我悲伤的过每一天，那我宁愿不过这些天。

## 210814

晕车的人才能开出不晕的车。

みぞれ在我身边的话，我大概会像砂糖保护盐一样来守护她吧。

不断的跟过去说再见，你才能前行。

失去了，重新创造就好了。--青春之旅

番剧看多了，眼睛就会适应平面的立体。再去看真实的三维世界，总会觉得没有纵深关系。

kao（青春之旅的男主）其实很想温柔对待其他人，但是他害怕又失去，越靠近，越珍视，越害怕。但，从心底，还是想温柔相待，微笑度过每一天吧

## 210818

所谓亲近之人，就是时间共享者吧。

如果明天是世界末日，我就和你告白，宇宙化成尘埃，全篇完。--崛与宫村

如果，这都是设想的故事...--崛与宫村

## 210820

希望能成为一个有趣的人

不去反抗，人生有什么意义呢？--AB

## 210823

镜面，左右异构，那就是另一个世界

## 210824

那种阳光灿烂，想象不出来

露水从草尖滴落，在泥土上发出声音；转眼太阳升起，将水汽带入天空。清晨，有的是笑脸，有的是希望。

一个人，不行呢

谁 都有喜欢上谁的权利 吧

## 210825

人，因为无聊所以才在不断找事情做吧。

只有失去，才会懂得珍惜。当千千从石头上滑落，绽放之后，我怎么也无法接受与她不在一个时空的事实。尽管，那是一场梦。

我没有朋友，交心的那种。

脑子里面总是回响着一些旋律，为什么呢

## 210831

没有上进心。就是 不想努力，感觉对什么都没兴趣。
高考的成绩，真是个奇迹呢
