# 杨希杰的随笔记 | 2109-2110

## 210901

看网课，有字幕就不会困。

## 210903

看学园生活/学园孤岛才意识过来，新冠疫情，没让人类灭绝真是太好了

在你思考逃避的时候，一般你已经在逃避了

## 210906

生活就是那种，每个人都有，但是每个人的都不一样的东西吧

有知识，就什么都能做到。所以学习和思考当然是最有意义的事情

看本田小狼与我，有着从前慢的感觉。什么带你打开了新的世界，什么让你对生活感到希望与意义。

活着并没有什么意义，就只是活着，也不要试图找活着的意义。说到底，没有必要一定去做有意义的事情啊。

## 210908

我 找不回清晨在教室的那种与露水相同的凉爽，找不回清晨日光洒入桌面与纸张相融的那种柔和。心平静不下来，想的不是一件事情，总是想寻找新的世界，但是睁着眼睛看到的却总是相同的景色。
简单来说，无法专注于一件事情并在其中感到快乐。

原来，生活就是这样啊，一不小心就妥协了呢。

わたしひとりでは 作れない風が -super cub

## 210910

为什么bilibili没有踩的数量化？因为中国人做事平和，不愿意对立。

## 210911

用光速，花八秒走完人的一生。（凡界一年，神界一天）

## 210914

上课记不记笔记：
* 别人拉出来的屎，你去吃有意义吗？
* 别人给的金子，你不是可以锻造自己的武器吗？

发现，很久没有用过波浪线表达过腼腆开心的感情了。

你 怎么可能给自己做的事情贴上一个bool的标签呢？

如果不是可爱的女孩子，穿裙子又有什么意思呢？

We are just tourists, lost in dreamland.

## 210915

雨が欲しいなー。
有雨的话，四周很吵，显得自己很安静；四周很凉，自己的温度也会降下来。

人，是在一直改变的。

## 210917

波粒二象性是否预示着连续和离散的某种联系呢？

小心地（de）滑

## 210918

很感谢原神，带给我的是我已经失去很久的空间视野和自信心，创造力。

无论怎样被这个世界欺骗，我还是相信明天，因为那可是未来啊，未来就有着无限可能。

番剧算是通感的表现吧。通感和联觉应该不是一个东西

## 210920

我总结不出AB的主旨。告诉人死后如何努力获得满意的人生？告诉人生前如何努力为了让死后的自己不后悔？告诉人要不断的反抗？我总结不出。

造轮子比用轮子要有意思那么一点点吧

没有东西是完美的，需求太多样了。（使用ScriptBridge写控制Music.app程序有感）

片假名出现在古剧里面，太奇怪了！

## 210921

“做UP主就不要怕掉粉，你只需要一直输出自己的想法，一直发出声音，不停地洗粉，走了不认同你的人，认同你的人自然会随之而来，留下的都是志同道合的好朋友。 ” --B站评论

应该要给未成年人开发一个独立的搜索引擎吧？

没有梦想又怎样呢？

## 210924

一帆风顺不会让你前进。

## 210925

不论你研究什么，把要研究的东西的定义先搞明白并说清。

我讨厌水课，因为那样老师浪费我的时间

想成为像砂糖一样坚强的人，保护好自己所喜欢的事物。

## 210927

只有同时去听两个以上老师的课，才会有判断的准则。

连自己都管不好，哪有精力去关心别人呢？

hima（夏恋ひまわり）给人一种很可靠的小孩子的感觉。

机器之心采访邢波教授：
工程是高于科学的
在越来越多的情况下，囿于资源、制度等因素，静下心来钻研真正有价值的问题，似乎已经成为一种奢侈。

## 210928

有图片的话，学生更容易理解吧

拒绝，比接受难一点吧

牛逼一词有着与众不同的意味。

## 210930

机会呢，只要你争取总还会有的。（在路上拦住老师直接问东西有感）

## 211001

人类在搞人工智能，计算机被训练；高级文明搞`__`，`__`被`__`。

规矩惯了，打破规矩。

游泳突然悟到：刚开始学游泳的人，总是想着怎么向上，浮出水面；而一段时间之后，需要的是向前的意识，这样速度就上来了。如果永远想着向上，那怎么会有进步呢？这就是观念的力量。

想去东京那样的城市。

## 211004

EE工程师用dB描述工资ww。“我的工资就比你多3dB。”

我相信人脑是可以多线程的。那样的话，只有一个世界岂不是太寂寞了。

## 211005

采样就是做分解（用Sa函数），做展开。

有钱，你至少还有寻找快乐的资本，没钱呢？

## 211009

对于大学生来说，好好学习就是很切实际的爱国啊

## 211010

喜欢浅色，因为，很平凡

不想熬夜的话，把晚上睡前做的事情移到早上不就好了。

不论是谁，把自己3~4年的经历拿出来写，都会是一本好书。

如果花钱能让自己开心且效率提升，为什么要省着呢？

走错路了，只要前面不是悬崖，都可以掉头；就算是悬崖，也可以停下来

游戏这种东西，应该作为学习的激励，而不是学习的阻碍。--玩原神有感

为什么一定要做对人类有益的事情呢？无害已经很难了

vscode是比vim明了，比IDE简单的解决方案

## 211012

世界上学问只有两种，数学的和物理的。只有数学是纯粹的，它不依赖于这个世界。

不懂随机过程，不懂数据分析炒什么股啊。之前低估了经管啊 --上随机过程有感

修行，不只为学分；人生，不止于课堂。--清华三教3200

## 211016

有多久，没做过自己喜欢的事情了；有多久，没想过自己喜欢什么了？

“对社会有用”，这个命题本身就是不存在的啊！

把pixiv的r18关掉真的是很大的进步

对恶人作恶，是善吗？

We are just people, for people. --工程是为人的

## 211021

八荣八耻过时了吗？没有

收到不是自己买的东西的快递怎么办？扔掉也许是好的办法。你不会知道来源不明的物体里面有什么东西。

你眼中的世界，只是世界在你眼中的投影。

学不懂的东西就可以放弃吗？你不是说那是自己喜欢的方向吗？为什么就走不下去L了呢？

做了总比没做好太多。

请问：在清华当学生比996累吗？

有点，想转系去计算机了

明明才华撑不起雄心，却不愿脚踏实地学习

人类不弱啊，很强的

大学生哪里能创造啊。就算有创造也无法一直走下去

## 211026

竹蜻蜓真要等到22世纪？

苹果如果把Keynote下放到Windows，付费，我看看会有多少人购买（笑

人生有很多条路，你没必要也没办法都走一遭。课程也是很多种，一定要每一节都听懂吗？

为什么会咕视频呢？对自己要求太高了呗

一个复杂的问题不可能用一句话解释清

## 211030

是啊，我不会停下研究的。我想知道引擎盖下（under the hood）到底是什么，我想知道那些东西从零如何构建。别人写好的东西多没意思啊。
