# 杨希杰的随笔记 | 2111-2112

## 211101

“没人陪它的时候，让它睡会儿吧。”节电标语。但感觉这么写的话灯就很寂寞。改成“它没在陪别人的时候，让它睡会儿吧。”感觉会更好，有点灯鞠躬尽瘁，死而后已的感觉，尽职尽责却又有张有弛。

零食包裹里面的干燥剂上面应该写着「不要吃」而不是「请勿食用」吧，给小孩看

“精力是用来做事 游戏是用来空闲时候玩的 想玩就玩 不想就不玩 你把它当上班一样 体验不差就有鬼” --米游社

## 211112

就 很担心自己如何面对自己的孩子
但其实，现实上是未来不敢面对，现在则是不敢面对内心的自己

差不多，很多事情差不多就可以了吧

推墙 无用功 emmm 也不太确切 因为根本没做功啊 lol

只要不是死掉，问题都不大。

## 211113

提前规划好的旅行，和上班有什么区别。

宴会作诗作赋，今日甚少。

## 211114

在清华，不被退学是容易的事情吗？

## 211115

想打破日常

恋爱的颜色？淡蓝色？
恋爱的颜色 - 烟花色 -- 美樱

世界的温度？人是有温度的，而机器是冰冷的

休学一年，仍然待在学校，但是所有的事情都可以自己安排，如何？

## 211116

Failure is instructive. -- John Dewey

软件工程师分为两种：一种充分理解了计算机科学，从而有能力应对充满挑战的创造性工作；另一种仅仅凭着对一些高级工具的熟悉而勉强应付。-- CodeSheep

幻觉，没什么不好的吧

## 211117

死亡，对大多数人来说还是很沉重的话题吧。

为什么参考书都没有答案啊？

高考，符合共产主义的基本思想吗？

为了去追求什么，盲目的做一些事情，结果最后也忘记了到底在追求什么

## 211119

作茧自缚是很有意思的事情，没有约束就不会有新的结论。哪个物理定律不是根据假设推导出来的呢？

突然，很想去吃蛋糕，虽然没有什么庆祝的事情。或者说，想造出来一点可以庆祝的氛围。

上课认真比上课本身要重要太多了。--量子力学

## 211120

梦到和同学打麻将，手里8个5，连着两个暗杠（醒来之后想起来好像一张牌只有4张来着）

从马氏链的一个闭集转移到另一个闭集，那是非常困难的事情啊

## 211121

小学微机课教Linux啊，用什么Windows啊

现在南半球真的是冬天吗？

男女之间的朋友关系，真的能持久吗？

一般友情夏色祭我是有点能理解了：もふもふくんかくんかすはすはかむかむあああああ

やめろ！我不想看着那么可爱的女孩子一直一个人啊！

为什么只有Software Update呢？因为Hardware没法update啊。

一个问题无解的话。你怎么解都解不出，

你改写历史的同时，历史也会改写你。（牛顿第三定律）

## 211122

想让你在我的世界里染上颜色。

好きでした。嘘。今も好き。未来も。

不想思考。

两个人做选择的话，一个人先选几个选项出来，另一个人再选其中的一个，感觉是不错的方案呢。

没有什么是不可能的，但没有什么又是不大概的。

## 211123

一朵冰花，手碰到会化成水，然后就不是花了。但是如果用手碰到之后化成水，但是仍然保持着花的形状，内部流动着的花，它还是花啊。--塑料袋

树不用忍耐严寒，它不恒温，也不需要思考。

冰和水碰在一起，用比热容和质量分类讨论才能确定最后变成什么。

“开源是艺术，现实是资本。”--细雨碎江南

触碰不到的，不都是二次元吗

和自己，思考了很多关于你的事儿

## 211124

人在一天内，大部分时间都是无表情的吧。

“神界一天，人间一年。”这相当人的时间观念和原子特征时间的关系了吧。

人的记忆是马尔科夫的，所以时间刚刚过去会觉得很慢，但过去一段时间就会觉得很快。

所以，开源的目的主要还是一起讨论，保证代码尽量满足每个用户的共同需求，让代码质量在每次提交后比原来的更好。
“开源是保证架构演进的关键手段。”

做中国自己的操作系统，不如研发一种比Linux更好的操作系统架构，然后开源出来大家一起做。

## 211125

想在清华成立操作系统学院。

Ex Studio，这个名字还不错

不能点踩的评价平台都是耍流氓

给别人讲东西就如同给别人看地图。-- Academic Phrasebank

客观的来说，中国想要在信息技术上超越美国，如何没有自己的芯片产业链和操作系统，几乎是不可能的事情。但其实也不用太担心，因为中国共产党的领导力与号召力就在这里放着：如果哪一天美国不向中国提供Windows/macOS这样的操作系统，甚至连开源的Windows也指手画脚，那中国从低谷开始迅速上升的时期就来了。当然未雨绸缪还是得有的，但这个阶段的未雨绸缪毕竟太弱了。

想在图书馆捉迷藏

## 211126

突然目标就变成了不被退学？遵守自己的准则/不忘初心是很难的哦

pvp？这个世界不就是pvp的世界吗？

其实只吃一个馒头就够了，可是如果眼前有第二个，人就会去拿。

一个系统，如果曾经被构建起来而且现在在被使用，怎么可能推翻重建呢？除非到了万不得已的时候，或者革命的时机到来

感觉，问题不是我怎么样才能变强，而是我怎么样才能知足。
我想做咸鱼，但是我的意志却不允许我这么做

吃饭的时候有热粥喝，可能是一件很幸福的事情

有没有一种可能，回忆是由数不清的第一次组成的

源代码就是最详细的设计书啊

## 211128

原神的体积和存储器单位价格的大小，哪个上涨的会更快呢？

西操的足球场好滑~脚蹭在上面超级舒服！

## 211129

戴AirPods Pro的时候很安静，和她在一起的时候也很安静。只不过一个是堵，一个是疏。

有考试还谈减负？不从根源解决问题，减负就是fly bitch。

一直在上升的人生，怎么会是好的呢？

“宇宙是虚拟的，人生才是真实的。” --张灏

## 211201

为什么水贴很愉快？因为你可以快速和一些可能有相同话题的陌生人建立联系。人并不很会讨厌这种联系。

人生怎么可能用模型来描述呢？

世界最大的科技公司？不是苹果，不是谷歌。是人类。

回忆是很美好的东西，它让人心怀感激

人生重开的话，可能我初一那会儿就没了。

我是一台无情的写作业机器。

## 211202

平衡和妥协，本质上是一件事情吧

要是连表白的勇气都没有，你好意思说喜欢？

在二次元寻找三次元的真实

“原神，方舟这类游戏，像是正好夹在了MMORPG和单机的中间，互有相似又全然不同，这类游戏的受众主要是：讨厌强弱PVP游戏的挫败感（逼氪感），也讨厌单机游戏游玩时的空虚感，那么会选择这样的中间产品：轻松游玩，很舒适，还免费，想氪就氪不想氪就不氪。
这样的人很多。”--B站 べ城

## 211203

开发自己的操作系统，开发国产的操作系统...在Windows macOS Linux做的这么完善的今天，真的有意义吗？我们用计算机，这不是理所当然的事情吗？

想成为很厉害的人？不是。只是想成为自己喜欢的人。大多数时候只是在自我满足罢了。

“单机游戏注重玩法，二次元游戏注重美工音乐养成。”--陈罡儒

## 211204

可能，我更喜欢动手实践一些。

原神是唯一能让我在玩了之后感觉一点也不亏的游戏！

走上社会之后，“优秀”这个词就作废了。因为人和人没法比。

## 211206

米游社的帖子，“交出你手机的第x张图”。
其实大多数帖子都是有一个讨论范围的，这是一条线索。但类似上面的帖子，在一条线索中引入随机性，让人期待，怎么都想点进去。

最近百鬼（hololive的一vtb）两个月不直播也不发官方公告，碰巧在B站主页看到这个事情。其实hima一个多月前那次我也很不爽的，明明说要直播，往后拖了两次；自己离开也不说为什么。都是成年人了，说好的事情就要做到；已经有那么多粉丝了，粉丝的期待也不放在心上。知道有真爱粉，不论v做什么都能原谅，但我个人很反感这种事情。

一个人想活着的话，多大的力量都能迸发，死神也很难带走他；同理，如果一个人想死，别人怎么救又有什么意义呢？

就，眨眼都觉得在卖萌。

## 211208

“赚钱来花”和“赚钱来花进而赚钱进而来花”这是两种完全不同的价值观。--陈宁

## 211209

只按照规章制度办事儿的管理员不是好的管理员

老师的评分标准是不是客观的，如果能在开学初写到程序里面，期末直接用我觉得这才可信。调分？延长考试？反正觉得Markov就无所谓，见风使舵呗。

老师布置的作业题目越模糊，你去做了能学到的东西就越多。。。但其实画的时间会更多

## 211210

生活的哪一种形态能被否定呢？

每个人都是音乐创作者，因为每个人都是生活的创造者。

世界上最坏的人，一定是假扮警察的人吧。

## 211211

“数学有参考答案，女朋友是薛定谔的[doge]” --Bilibili 雪色晴初

比赛最重要的就是输赢，不然不要称之为比赛。

你十年前的事情和今天又有什么关联呢？

做梦有助于清空大脑。

无用的注释比没有注释糟糕太多。

## 211213

在紫荆吃饭，很容易感到开心，这就是环境的力量

人生给你时间，你却用它来思考人生，总感觉有点浪费呢

云原神 - 元宇宙

成功概率不为零的实验，重复做总会成功。这就和创新一样，如果你一直在努力，就好像你一直在创新的路上，而成功的时候，却又总是那么不经意。

## 211213

原神，解谜的意义：当时有个秘境，安柏说飞行是需要勇气的。然后你从找不到路的地方跳了下去。
但后面的很多解谜其实就没有这个铺垫了，感觉稍微有些突兀吧。

人是会被骗的，看着live2d动起来，就感觉很真实，很温暖。

没有约束条件的设计

## 211218

每天都有一件开心的事情那一定算做是幸福的时候；可每天都有一件烦心事儿的话倒也不算不幸的生活，因为生活就是这样。

## 211220

如果考试想考好，最简单的方式就是刷题。但是如果你不很看重考试，刷题就是很浪费时间的事情。

“观察真实世界是有极限的，但是在虚拟世界我们或许能突破这个极限。”--视听导辩论

“人是有想法的，机器没有想法，所以人有创造力。
但是或许没用想法是一种超神的境界。”--视听导辩论

## 211221

欲速则不达，说的就是你越想用麦，越把麦拿的靠近嘴，然后质量越差。

与其说活着是很痛苦（辛い）的事情，不如说活着是很伟大（偉い）的事情。

对我来说呢，写代码和打游戏差不多，都能给我很爽的感觉。

想认真的做一个傻逼。

不是说不喜欢研究，而是说不喜欢不面向工程的研究。我是很短视的，如果有生之年自己的研究看不到应用，就算再重要又有什么意义呢？

## 211223

可爱的女孩子就是可以给人一种キャ的感觉。

“考试不会考太精彩的事情。所以考试很无聊。”--张灏 THU电子系

不要总是做同样和重复的事情，这会让你失去对无法预知的未来的感知。

## 211225 

人脑 不就是平行世界吗？精神的湖泊如同九寨沟的七彩池，彼此紧挨泉水流淌，却又七彩缤纷共同闪耀。

没有爱是画不出作品的。没有爱是进行不了创作的。
做事情总要有驱动力：可以是目标，但目标是短期的，是乏力的；可以是爱，爱是持续的，给予你热情，让你激发自己精神世界的潜能。
因此，做自己喜欢的事情，真的很重要；于是你活成自己喜欢的样子，突破无数的极限，划着小舟到了那座没人发现的岛屿。

突然就被那位老师治愈了。有了很多关于人生，关于自己的考虑。怎么去创造，有爱就行了。简单来说是热情。
老师有着这样的热情，快五年了吧，总是将完美的作品呈现出来。其实不过是脑内精神世界在白纸上的一次次投影吧

我认为化妆只有两个境界，不化妆和不化妆。一个是说自然在脸颊上的光彩已与女子的内在相称；另一个说的是化妆浑然天成已没有办法看出化妆的痕迹

为什么喜欢JC。JC，会开始有自己的思想，会稍微懂一点事儿，没有小学生那么幼稚，身体刚刚开始发育...而且JC的校服超可爱的是吧。主要还是有自己的思想吧，这一点很重要。

## 211226

脚踩两条船，是很难受的事情。

一个人自习就是伪命题。

## 211227

人应该是马尔科夫的，你今天做的事情只应该和昨天与当下发生的事情有关，前天往前的事情你应该学会忘记

## 211228

我喜欢极端，因为极端往往意味着清楚。大一只注重GPA，很纯粹，很开心。大三只注重自己想做的事情，很纯粹，很幸福。
