# 杨希杰的随笔记 | 2201-2202

## 220102

做工程，还是得需求导向，而不是技术导向。

明明我下定决心不去接触这个世界的黑暗，

27とJK这个组合，其实非常难得。夏哥最后说的，有朋友问她怎么认识的要怎么回答。不同身份，不同年龄的人交流起来，这本身就像是不可能的事情。但也正是因为种种差异，才能带来很多新的观点。

## 220103

很多时候，人们不是希望做出什么有价值有意义的事情，只是希望自己的时间被填满，在做事情就够了。就连卢梭也避不开。

[アクアドロップ (三上ミカ)] おもいでせっくす
第一次看本子看哭了。
普通。很多时候普通好难做到呢，可能幸福就很普通吧，只不过普通也许也离生活很远呢。

人做事情，都是被推着的；就像石磨盘被牛拉着才会转动一样。人们往往将动机称之为主动和被动，但事实上两者没有本质区别，只是推的对象有差异罢了。

我才是那个最缺爱的吧。现代人想找个人聊天多难啊

在我的世界观里，曾经第一重要的是集体，现在是自己。如果自己的需求都没办法满足，又何谈照顾好他人呢？

很讨厌北京，想去上海、浙江，这些，更现代的城市

从13号线看罗姆楼，和从罗姆楼看13号线一样新奇。

“人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。”这个放到个人身上也没什么问题吧

我可能会因为外貌去否定一个人，因为我觉得外貌是人很重要的一部分；但我不会因为外貌去肯定一个人，因为外貌不是全部。

批判是很好的思想，但更好的思想是批判加修正。

## 220104

梦到自己申请小米的实习面试被说精神状态不好然后被刷了。还好是梦。

人类的最终目标是什么，创造另一个地球，或者另一个世界，另一个宇宙吗？

评价两种能做同一件事儿的框架好不好，要看你到底用这个框架来做什么。重要的不是框架本身好不好，而是你怎么用。

代码写得多不意味着运行效率差，不意味着写起来花的时间更多，不意味着维护起来困难。很多东西，不是线性关系。

## 220105

梦中的视频编码技术：由于一份视频要发布多个版本，这些版本之间可以联合编码，共用一些相同的参考帧。（一份生肉一份熟肉）

## 220106

之所以会不开心，是因为不满足吧

画可爱女孩子的药要点：曲线，柔软。--羽衣

“困る 困る”--しなも 超可爱！

就，很想成为一个庸俗的人。观察生活，遇见小确幸，走在自己追梦的路上。这好像也没什么庸俗，就是自己捉不到罢了。

短发有很活泼的感觉，长发有很稳重的感觉。两者中间的话，总感觉怪怪的。

## 220107

一天的小时数，不是24，而是一个随机变量，参数是你对时间的认知。

嘛，我说的喜欢JC也是概念上的JC。（与刀也桑的想法是差不多的）

## 220108

突然想起来，清华校园缺了原始的感觉。森林啊，河流啊。或者说现代社会本身就没有这些东西吧，但这正是心灵的归宿啊。

こんロリ Helloli

只是看羽衣的Live2D就已经很可爱了！但是不看只听声音感觉更可爱 呜呜呜呜

人が、弱い。

不把v当成自己的职业确实会很轻松也会更容易创造出更好的内容呢。

## 220111 

有的东西，或者说很多东西，一生只会有一次

## 220112

一片黑暗，点灯就可以了

## 220113

ういちゃん先生！この名前めっちゃいいじゃん。

## 220114

总之，别让院系限制你的思维

## 220116

AB四刷：如果你现在突然死去，你不后悔你已经经过的人生，这样的人生对你来说已经足够了吧。

结弦 初音。哥哥 妹妹。

AB是每集都能让我哭的番，因此神作实至名归。突然想起美术社，每集都能让我笑，是不是应该也算做神作呢？

JKよりJC

未来是不可预知的，谁敢否认这一点我觉得他脑子有问题。

成绩越好，你可以选择的方向越多；但这不意味着你一定要选择那个最好的方向。

如果是在做自己喜欢的事情，赚到的钱是最低限度保证生活的话也完全可以啊！

选择，不论选择什么一路走下去就够了吧。

技术，在现在看来，果然还是有国界的啊。

## 220118

电脑屏幕就跟窗户一样。

## 220121

什么是虚拟的力量呢？就是你明知道你看到的画面都是三角形都是0和1你仍然会说出大好き。

## 220122

话说，如果自己写的软件卖出去，然后因为bug导致用户很重要的数据丢失，这种情况发生的话，程序员会遭受什么吗？
还是说直接在用户协议中写好出现这种事情你别怪我就行？
但我感觉会在用户协议上说好这些，让用户无话可说…
那全额退款是不是就没有责任了？
有点像MIT协议里面的AS IS的感觉了
但如果是电磁炉炸了厂商应该还是要承担一定责任的…感觉软件、数据好像不是很一样
感觉核心问题是：付费软件的用户协议中能否写 "This software is provided as is."。或者bug是不是也算软件的一部分
如果是软件缺陷的话感觉总得负责任
但应该没有没有bug的程序吧（

## 220124

难道我喜欢没什么欲望的女生？无口，天然呆，孤单...大概是这样？みぞれ 彼女 ういしぐれ rurudo...

身处和平年代，完全没法感知二战时期世界的动荡。美俄开始对峙以前，我怎么也不会认为战争离世界人民那么近

## 220125

寒冷好像会让人恶心。本来洗手是热水，突然变凉了，然后就有点想吐。

“能让人想去画中那个世界看看的画，就是一幅好作品”-- rurudo

喜欢可爱的女孩子一定也很可爱叭

## 220127

喜爱就是天赋。--沙包
听到这句话我都快哭出来

“有些人不是赢在了起点，是生在了终点。” -- 微博

## 220128

跟别人比是好事 但是你不能什么方面都跟别人比
更不能每个方便都跟那个方面做的最好的人比

## 220119

无口最高！

最喜欢的事儿，可能还是玩电脑

## 220130

秒五，很多人说看不懂。你若是没有那样的经历，秒五无法给你带来任何触动；若是像我一样，秒五简直像是以我自己为原型的作品，已经不是简简单单感同身受了。

小孩子眼中的世界是新奇的，好玩的。大人呢？

## 220202

かわいい かっこいい いい
上脸下联横批

rurudo老师的声音给人的感觉就是：可爱的女孩子拿着糖放到你的嘴里

与其放一个禁止涂鸦的警示牌，不如放个白板，白板笔也放好，过段时间给上面贴个白纸，或者让保洁人员一擦。或者就放打卡的东西。

共享，屏幕是可以共享的。比如城市街角就可以用屏幕放电子地图。

## 220203

没有兴趣读个屁博。

如果所有人都是第一的话，争第一又有什么意义呢？

## 220208

如果你已经做足了准备，最难的东西一笔带过也没什么问题。就跟数学证明题先写几个引理一样的道理。

关于用二次元头像：人总要有一种性格上的平衡
比如猛男就应该抽一些时间去接触可爱和温柔
文静的女孩子有空也会去看看热血漫画
正如阴阳互补，人的性格不会总是一面的

记忆里面完全没有的东西还是很难想象啊

## 220209 

没人能达到我的境界，因为，子非我。

人的话，少不了传承啊。--隐瞒之事 电影剪辑版 有感

是啊，世人的眼光，舆论，少有闲人能完全无视吧

人类是自私的，这很符合自然规律。但是在人类社会，在自己自私的过程中，也不要太妨碍别人的自私。

歌舞升平，一壶清酒，何去何从。

是啊，失败的人生也是真实的人生。

## 220213

是啊，多几个B站，人类沉迷在享乐之中，人类不就慢性灭绝了吗

yysy，我觉得B站可以拓展一下在日本的业务，和YouTube争一争

人生，开不开心只要你自己知道啊

和别人聊天发现，自己真的挺无欲无求的。我感觉到现在的人生已经很丰富了，我即使现在死去我也没那么遗憾。
现在我也很少去考虑什么事情是有意义的，只要做了的事情，我都认为是有意义的。我也很少去跟别人比，因为感觉比来比去也没什么意思，不如找找适合自己的道路。

## 220214

所有的二次元角色，和自己作内积，值最大的就是みぞれ。

赚多少钱，够一生花？
很多人不会去想这个问题吧。能多赚 就多赚

原来，一件事情没能做到是会那么失望啊。（指去游泳结果健康宝弹窗进不去（

## 220218

在梦中不会知道自己是否在梦中，就跟二次元的人不会知道自己在二次元一样。

不缺钱的境界，那到底是怎样的境界啊（捂脸

画个饼：人工智能翻译语言已经做的不错了，能否翻译编程语言呢？我用Swift写，然后AI给我翻译成Python。这应该是一个前沿研究领域

评分这个事情，确实是很多人只打1星或5星。因为如果要打3星还不如不打。但如果要取平均的话，按理来说考虑上那些想打3星但是不打算打的人的评分是重要的。

## 220220

其实操作系统你可以随便定义的，你可以不遵守标准，你可以从成千上万条路中选择你认可的那一条。这就是设计

有东西就别重复造轮子

不同的场合有不同的名字

如果大家都给自己出一份试卷，问题是对自己的满意程度，大家会打多少分呢？

如果我之后微信用みぞれ的头像，超级想让你用希美的头像呢

## 220223

百度上能找到的东西，课堂为什么要讲呢

给不会水的同学教游泳，第一节课教什么？
玩水！

对战斗番真的无感，智慧吐槽 日常贴贴不是更好

## 220224

自动驾驶不让在路上跑的话，自动飞行总可以吧

因为，我的生命本来十二岁就应该结束了，可是，我却活到了现在。因此，每一天对我来说都是不一样的，我感激我度过的每日。人生，我已经很满足了啊

C语言能写出世界上所有可计算的程序，问题是你能不能写出来

“如果微妙的边界条件很重要，我们很可能是在研究数学而非工程”

深度学习里面把有性生殖和dropout类比，真的很厉害啊。感觉要想要机器有智能，还得从人身上找特征
omnifocus的一些观点可以用上吗？

“批评不自由 赞美无意义”

## 220225 

一件事情本来有多种方式可以解决，但怎么就走向了寄的一条道路呢

人去看别人的时候，认出来是谁，这基本上是一瞬间的事情，而不是你去分析脸的特征，然后进行对照。深度学习的原理也是这样。

没达到最优或者没有最优解，就有发展的空间了。

るしあ那个事情，我现在甚至想说：任何人是不能彼此理解的，人总是孤独的，也是自私的。事件中每个人的目标都不一样，做的事情大多是为了自己。没有上帝来将一些人组织在一起，有的可能只是彼此的利益关联吧。

如果所有人都错了，那不就跟所有人都对了是一样的吗。

如果只是为了赚钱的话，真没啥意思。

## 220226

我做到儒雅随和的方式主要是直接无视我看不顺眼的东西。

想了想，まふまふ有点渣吧。和女生有私下亲密关系也很正常，但まふまふ做的是偶像营业，出了事儿道歉说不好意思我欺骗了大家，然后まふまふ也没提说她是他很好的朋友啊？我感觉就是直接抛弃了。呵呵，你能这么对女生，你的女粉还留得住吗？

如果只是一个人在看的话，全息影像有用吗？2D屏幕其实已经可以传达很立体的信息了，只要符合透视的基本规则。

一生在B站看视频，是那种可以写到百度百科个人简介里面的东西吗？就跟音乐创作人的简介会包含所有创作的乐曲名

我们希望机器能够识别人的语言。这句话的含义是，我们希望人的语言不改变，而让机器去理解。换一个角度，能否有一种语言，人类稍微改变一下现有的说话方式，机器就能很容易的理解呢？

人看视频的时候，可能是不会思考的。我时常觉得闭着眼睛听别人讲什么东西的时候反而更容易理解？

## 220227

一些男生想要妹妹的心情就和一些女生想要哥哥的心情是一样的啊！

不战争不能称作和平，让人民免受战争才能称作真正的和平。

## 220228

自己才是最能骗自己的啊（看错了课表，上课前才反应过来

真的有人用AirPods Pro占座啊

有群众路线的前提是得有领导核心
