# 杨希杰的随笔记 | 2203-2204

## 220301

远离shell脚本 不然你会变得不幸

没上闹钟反而早起了（

从1m的高度，跌落在地上五次，还能用的中性笔我觉得是好的中性笔。
比如Apple Pencil？

## 220303

成为先驱者的一个问题是你总是犯错误，而我永远不会想成为先驱者。最好是在看到先驱者所犯的错误后， 赶紧来做这件事情，成为第二个做这件事情的人。
——Seymour Cray，第一台超级计算机的架构师，1976 年

已经很久没有体验到那种纯粹的兴趣了

人眼在现实世界中感受到三维是因为二维的透视关系还是三维的深度信息？

可以考虑把语音识别/语音助手带入原神。。

如果真的研发出了机器人，你希望ta帮你做哪些事情？
如果你可以免费雇一个人类助手，你希望ta帮你做哪些事情？
事实上，现代人一天需要被打发掉的时间很少。大多数时间可能都在学习新的东西和填补自己的内心世界，这些是无法让他人代替的。我总不能让机器人帮我看番吧。
我能想到的重复工作就只有开车，买东西这些。
感觉这些事情都是特定的，需要的特定场景下的机器人，而不是助手。
Siri做的还是不错的，每天使用电脑也是很多重复的工作呢。但实际体验究竟怎么样呢？
当然学习也是重复花时间的，脑机接口，知识芯片也许还是可以期待一下的。

人工智能的意义到底是什么呢？解放生产力吗？可是机器永远不会有人的智能啊，机器能做的只要重复性工作。。。

话说深度学习算是机器的智能吗？人脑通过上亿的神经元连接才有了智能，这意味着我们的深度网络也有这么多神经元就可以有人类的智能了吗？
我怎么感觉人工智能这个事情和哆啦A梦里面的任意门一样不靠谱呢？
与其做深度学习网络，不如做有机人造脑。
不做人造脑的话，先搞清楚意识是什么东西再说吧。不过，从单细胞到现在的人脑，这也太科幻了吧。

我其实很想知道人是怎么分辨猫和狗的。各给1000张图，人看完就能知道新来的图是猫还是狗了吗？（当然做实验的话得把猫和狗换成人类从来没见过的动物）

脑洞：什么技术能突然提升自己的生活水平一大截（即，臆想一些未来的技术）：
商用远距离瞬移（未来城市交通）（以电磁波形式传输物质？）物理时空
二十四桥明月夜（背包无限存储）物理空间
知识芯片（插入脑机接口即可迅速习得某一领域的知识）人类知识传承
未来桌面电脑交互系统（结合VR 相当于个人终端助手）人体感知交互
为了这些去做研究，疯了也值得啊

让面前的空间发光（全息影像）是怎么实现的呢？

知乎“如果神经网络规模足够大，会产生智能吗”
为什么要实现智能结构就一定要和大脑一样？
就像一道题，现在标准答案就在那里放着，知识你看不懂罢了。那你一定会想着先看懂答案，再去找有没有别的途径。--圆周中的双子塔

“人工智能就是指人类还未实现的智能，已实现的智能因为人类已经实现，因此就不再认为它还是智能的了

“人脑本质上来说也只是一次规模宏大的最优化过程中诞生的产物”--知乎 灵剑
是啊，不就是优胜劣汰吗？但其实这里的“优”应该被解释为适应性，适应大自然的发展与变迁。这么说的话，其实人是适应大自然的产物，那么我愿意称大自然为人的环境，或者说，人类的目标函数是在大自然生存。如果哪天地球温度降低到-200摄氏度，然后人就不是最适应地球的物种了，然后就轮到别的物种大行其道了。
从这个角度来想，“智能”值的就是能够在不死去的情况下适应环境。
【把遗传和变异加入神经网络】这不和dropout差不多吗？可以试试

大脑的结构是由基因决定的，但是大脑存储的内容却跟基因无关。--知乎 刘凯-AGI

人类...基因的传承才是目的。
AI最大的难点在于缺乏原始生物性，既源动力。
死活对AI没有意义，繁衍对AI没有意义。--知乎 猎魔助手怂圈圈

感觉人类希望做到的人工智能是让计算机能做和人能做到事情一样的事情。

## 220305

かわいい後輩だから、褒めることはずるじゃない。

好きです、会いたい。

## 220306

因为未来没法预测，所以你总是可以相信未来。

人生不疯一疯，有什么意思呢？

## 220308

深度学习尚且有一个损失函数，一个人的人生真的有目标吗？

## 220310

如果みぞれ在我身边的话，我每天拉着她的手上学。

我喜欢质疑 偶尔会跟老师拍桌子，虽然这么做不太礼貌 但我觉得背后的意义还算是好的 —— 托凯蒂旺普斯的福。 - 我最好的老师 大卫·欧文

社群还挺靠表情支撑的。像天雪的猫猫，米游社的吉祥物。

原神真正好玩的，是它不需要体力的部分。

## 220311

人的一天可以很多样，也可以更多样。

当物体的运动要被改变的时候，背后是力的作用。放在生活中，有什么不寻常的事情要发生的时候，一定是有征兆的。

不开评论的视频，你别说，还真的有那么一点恐怖。

现在的计算机，人们不断往里面加东西，但是很少从里面扔东西出来。

这个世界唯一完美的地方，就是它是不完美的。

软件工程，走着走着感觉没得做了，然后就变成了一个哲学问题。

## 220312

幻想足够的话，为什么要真实。

我在听歌的时候，只会对歌曲做出两种评价，留下，或者删掉。这其实是很符合大自然的优胜劣汰的。在管理其他内容的时候也应该用这样的方式

代码不能完全按照您的想法运行，它只能完全按照您的写法运行，这是编程界的一条金科玉律

“当人生让你有机会去纠错的时候，抓住它”

## 220318

我每天写日记，就跟一些人每天歌唱一样

要是你在二次元就好了，这样我就不会有得不到的遗憾了吧

看完这个我就在想做游戏到底有没有前景。我觉得我不论本科还是研究生毕业，去申米哈游的话希望应该都挺大的，而且工作应该也能比较好的胜任。但游戏这种东西总感觉不是很稳定，你方唱罢我登场，持续做下去就很难；而且我其实更在意的是米哈游本身，我很喜欢米哈游的价值观，更喜欢游戏背后使用的计算机技术，对游戏本身的热情其实并没有那么大。--米哈游校招直播有感
现在特别想做的就是把原神的世界拉到三次元，做VR相关的研发。

如果你做了一个东西，结果你自己都觉得没劲，那给别人别人更不会接受了。

开源注册恶意代码 开源玩不起就离开。

你要是只想向自己的国家开源，那你一开始就在开源协议里面注明吧，谢谢！

## 220319

城市的雪夜，除了稍微吵一些以外，与乡村的没太多不同。

人是可以没有追求的。别限制自己的思维。

## 220320

人的寿命，是真的很长啊

我讨厌科幻，讨厌战斗，我喜欢的二次元，是真实的二次元。

其实为别人活，比为自己活要轻松吧

喵的，我竟然会紧张？！

现在特别想做的事情：
用VR技术把たんたんめん先生画的可爱女孩子呈现在我面前
用VR技术将原神的世界映射到现实，并实现自由探索
开发出能够被广泛使用的苹果平台工具类app

这个世界，你可以说它都是真实，你也可以说它都是虚拟。其实没什么区别

人啊 就是会因为n变成了n+1而喜悦（n表示一个任意整数）。

## 220323

真的有人能说清楚自己喜欢什么吗？

梦 为什么会浮现那么久远的记忆呢

我想做的东西，是能让大家开心的东西。

追求完美，不拘小节。这大概就是圣贤的境界吧。

有些事情它是不能判断对错的，或者说对错有多种判断方式，可能既对又错。

做程序员，想要混得好，今早脱离一线开发。 -- epcdiy

## 220324

如果我以后开发app，一定是专注于某一个特定问题而不是做平台。如果我做企业老板，我一定不让员工996。

突然买彩票赚了几个亿，人生不是会变得索然无味嘛。和往游戏里面氪大钱让自己变强一个道理啊。

## 220330

语音助手这种东西，不是很傻吗，现代人谁会说话啊。如果你的微信加了一个机器人，然后你跟它发指令，它来帮你，这不是就很符合直觉吗？
也就是Type to Siri应该要比Hey Siri好用很多吧？
总之最终的目的是让机器理解人的意图。

## 220331

为了在网络游戏世界的成⻓，我们要么消耗注意力在游
 戏战斗中，从而帮助吸引新的玩家，要么付钱立即变得强大。总之，注意力不是免费的。-d2l

被动996，我死也不干。人还是要做自己喜欢的事情。

## 220401

关于国产化，我个人觉得国产化就是产品在由中国人设计和生产。只要用中文交流，我就觉得很放心。

谦虚是一种好的品质，这谁都认。但好像也没人说过不谦虚是不好的啊。

输了就输了，反正输的不是未来。若是连未来都输了，那确实没什么活着的意义了。

みぞれ、成为了我对美的认知。

## 220403

海给我的感觉，是又吵又安静。海风呼啸，但海面却保有他的从容。

生活的幸福是你的内心说了算，而不是银行卡中的数字说的。

如果没有喜欢的事物，那不是很可悲吗

## 220406

希望我以后没有贷款的机会

刀也所谓概念化的萝莉和理想化的妹妹是差不多的，和羽衣对JK的渴望呵护也差不多。人啊，大概是会喜欢软弱的动物的动物吧

思考了一下自主和国产的意义，国产其实不重要，关键是自主，你需要有一些话语权，需要做出改变的时候就可以快速上手，所谓的掌握核心科技

## 220407

名字不过是个符号

## 220408

“如果明天是末日的话你现在做什么？”如果有回答的话，为什么现在不做呢？一定要等到末日吗

是，我喜欢确定性的东西，所以人工智能我是真的无感。

总之走自己选择的道路总不会后悔。

很多时候，我们都忘了自己的梦想是什么。

希望我大学毕业的时候，不会觉得我的大学生活很无聊。

钱是好东西我不否认，但钱可能不那么重要。

有人想自杀，为什么要救呢。

## 220410

浏览器本地应用。就是说，你想做一个计算器，你完全可以把UI放在浏览器里面啊，本地的就本地的，好像没什么问题。但事实上这样的应用好像很少啊。

应用的版本更新放在app刚打开总觉得有点讨厌啊

你有爱好吗？刷手机以外的

考上清华带给你最珍贵的东西，大概不是你学习的经历，而是清华校园这一人脉。一个人很难做成什么事情，还是得团队。

疫情，有学园孤岛那个感觉了。每天有饭吃不是很幸福吗。

有点，不相信这个世界了。

关于治病这个事情啊，有的时候，真的需要抢救吗？人类改变自然的次数已经太多了，但这样真的好吗

不要否定自己，在任何时候。

## 220411

秒五其实讲的是一个物理公式，s＝vt。就是这么简单，简介，但是却那么伤感。当然了这里物理也指事物的道理。

秒五呢，感觉真的是你和里面的人物完全一致的时候才会有所感触。这也是我认为秒五为神作的原因，因为它简直像我初中和高中经历的实纪。

从什么时候开始，我第二天早上有很重要的事情（考试 面试 乘高铁），前一天晚上都不敢睡觉了

别人给你嘴里喂s的时候，你难道还要说一声谢谢吗

有的时候两个因素就像锁存器的电压一样，你不下来我就不上去，想解耦又特别麻烦。

## 220412

そうですか。感觉真的是很容易把天聊死ww

如果读研是找工作的话，我不是已经失业两次了吗ww

一天内你花时间最多的方面，你越应该往里面投钱。比如一天用电脑12小时多，你就应该买个2w多的MacBook Pro，然后1w多的显示器放到桌子上。比如你一天都和女朋友在一起，那你就去高档一些的餐厅，去带她玩好的。钱很重要 但别一直省着。

## 220414

感觉，macOS的软件生态并不匮乏

Simplicity only wins. -- 架构设计哲学

可能想做一些有温度的事情吧。就是，能让大家开心的那种事情。

## 220415

喜欢和爱，就跟天和街浪子的上层和鬼神境一样，就跟隔了天堑一样。

原神深渊打不满还要填非常简单，这是一种生活态度，或者说生活哲学，就跟悲剧摆在你面前，你还要微笑一样。

看了星川的切片，有点知道为什么祭会喜欢星川了，因为星川真的屑啊，这就感觉很自由。刀也祭羽衣也是一样的

## 220416

我想啊，让别人觉得我很牛逼的点：一个是我的勇气，我敢去做别人不做的事情，敢于发声，敢于探索；一个是很强的学习能力，对于一个新领域可以快速上手；还有大概就是在挫折后很快就能爬起来吧，这种乐观的心态也是难能可贵啊。

无价指的是零还是无穷呢？

名词解释：吹水，指使用嘴中吐出的空气使H2O增加势能抬升至水面之上的行为。

我不否认而认可过去的我，因此QQ和微信的空间设置都是所有时间可见。

关于做第一个还是第二个，第一个绝对要主动太多，有机会争做第一个。有人说第二个可以等第一个吃螃蟹的人败落自己再上，别人都败落了你凭什么有机会呢？

## 220419

- 継ぎ終電だけど、乗っちゃう?
- 帰りたくないの?
--星川サラ

我谈不到女朋友不会是因为我不够花心吧？

## 220420

rurudo活在这个世界上已经是很幸运的事情了呢

想坐在哪里吹吹风，乘乘凉，发发呆。

也许心理健康比身体健康更重要吧。

买了2T的电脑我先装上1T的喜欢的vtb直播的音频。

## 220422

为了别人而活是要比为了自己而活轻松一点的。
没有目的而活着是要比为了什么而活着轻松一点的。

## 220423

随便想想过去，我真的是做了超级多没有结果的事情，很多东西都死掉了。但正如不去尝试就不会成功，这么多的尝试正是我能力的基础啊。

写日期的时候，一般写6位，yymmdd。因为我2001年出生，大概没法跨世纪吧。

现代人没有发呆的时间真的很可悲，总是一件事做完之后开始下一件事情。一想到这种行为是自发的，就更悲伤了

在疫情面前，全人类没有团结起来对吧

为什么吃好吃的会让人开心呢？

## 220424

有趣，或许是对一个人的文字很高的评价。

虽然是宅，但更喜欢宅在图书馆...

感觉像我这样作息混乱，每天手冲，不爱运动的人可能真的哪天就突然没了，所以还是尽量去享受每一天吧。

人类做科研，从事生产活动，不过是发现使用大自然的API罢了。

为什么中国没有研发出商用的编程语言？我的思考是编程语言的诞生是为了解决某个特定的问题，而往往问题一出现，像美国这类有雄厚操作系统实力的国家会先解决，这种机会无法给中国。也就是说，需要有人才，更需要有机会，没有问题就说要造新的编程语言，属于无病呻吟。

想做的事情一半都是以誰かと开头，果然还是找个女朋友比较好吧。

嘛 我喜欢的jc，和刀也概念上的萝莉差不多是概念上的jc。就是个人意识刚刚觉醒，青春期的感觉怪刚刚出现的可爱的女生。日本那边可能是jc但是中国这边可能就是jk了吧，毕竟不同国家年龄段也不太一样。

不会说话可以不说话。

霙这个字就是那只可爱的女生的全部描述了吧。

## 220425

很想开发一个AI帮我在P站看图，把我觉得好的图挑出来

一个角色/人，如何成为一个角色/人呢？
是通过名字？外貌？性格？行为？

## 220426

一个人，思想完全禁锢或者完全自由都会崩溃吧。

かわいいのは弱いです！（拒绝不了可爱）

想要妹妹和想变成妹妹对我来说是一样的，因为我只是想感受那种情意。

发展（物质）和思想（精神）必须同步进步。感觉现在发展有点难跟上思想了。

## 220427

为什么喜欢梵天呢？耳朵总是无条件的接收外界的声响，而梵天则给人一种闭塞感，与平日的感触相异。

就这样让我抱一个小时吧。嗯。...腿麻了。诶。

## 220502

原神的世界观，也许和LB一样呢（除了旅行者（荧）以外的所有人（包括空）都是在帮旅行者走过这一程，带她经过历练）

看到一个女生左脚穿了白色的帆布鞋，右脚是黑色的，觉得好厉害！完全不违和，而且感觉很标新立异

很多事情，莞尔一笑就过去了。没必要逮着评头论足。

## 220503

可以一生只为了自己的快乐活下去吗？当然还是要在自己身体健康的情况下了

笔记本电脑可能有4个小时的续航，可是往往你在用到两个半小时的时候就开始虚了，然后后面这些电量的效率就很低。解决方案是把电量条关了。

“自由不等于繁荣”

在本子网站的论坛，看到了“求yn视频网站”的帖子。很惭愧点进去看了，有人评论说“克制一下吧，看本子也好，没有买卖就没有伤害。”突然醒悟。

隔行如隔山。就跟我没学过计算机图形学，然后写Metal代码一样，写是能写，但完全写不好，不知道背后的原理。

## 220505

大学的专业感觉反而限制了我的思考，世界上是有非常多的职业的，也有不同的人。

人生不能后悔其实是个伪命题，你随时都可以选择重新开始，前提是你不对过去耿耿于怀。

“ KISS - Keep things simple, stuid. ”

## 220506

又看了一遍利兹与青鸟，好家伙希美的情商和我的情商怕不是再一个水平？！

如果已经是人渣了，再渣一点有什么呢

计算机图形学再牛逼，也渲染不出来你眼睛实际看到的自然。

音乐评级，现在都是喜欢/不喜欢/无评价。我提出一个新的，负五星/.../零星/一星/.../五星，然后点一次喜欢提高一星，点一次不喜欢降两颗星。这样筛选音乐应该会更容易一些？

想要做互联网，第一步先把应用商店建起来，或者直接做硬件和操作系统吧。

不过是愚民政策罢了，百姓越xx，xx越xx。

## 220507

用工具的是一批人，造工具的是一批人，可以的话我想去造工具。

一门课，目标是60或者100的时候就会很刺激；但目标是90反而没那么努力。

原神延期绫华卡池这波，其实众多可能的决策中，这一条确实是最好的。如果不是卡池那里写了240天我想不会有这么多节奏。一件好事情一定是协作出来的，策划想的再好，运营搞不出来也白搭。

## 220508

其实挺喜欢早晨的，光线明晰，空气爽快，校园空荡。可我就是起不来啊。

原神，快点出个热气球吧，想飞在天上看风景ww

## 220511

为什么想学计算机图形学呢？因为感觉这是连接虚拟与现实最好的接口。

中国互联网的发展，如果被阻碍，Baidu和CSDN都有很大的责任。

一个人最想做的事情，大概就是ta忘掉现在手上的所有琐事，第一件想去做的事情吧。

“什么后不后悔的，混的好的怎么选都不会后悔，混的不好的怎么选都会说后悔。本科毕业工作后混的不错的会后悔没有读研？研究生毕业找了个垃圾工作的不会后悔读了研究生？对于有能力的人来说，学历不会成为他成功路上的障碍，对于没有能力的人来说，学历代表了他的能力。​”--Bilibili 大魔王只吃糖果

“思维还停留在象牙塔里，学历永远止于敲门砖，提高的是人的下限，却提高不了人的上限。社会上的工作都是看能力水平的。逃避就业而读研，出来之后依旧迷茫。那些优秀的人都是提升自己的能力而深造，学历对于人生的马拉松来说只是微小的差距，过多的人将它的作用夸大了，从而满足某些人的利益以及某些人的不自信。成大事者皆不拘泥于学历这种东西！​”-- B站 av橘梨纱

感觉大学分学习学不同科目真的不是很好。有些学科必然是相连的，分开学习很难带给学生系统的认识。

经常有人拿研究生毕业生和本科毕业生比，这两能比吗？你要比应该拿工作三年的本科毕业生和硕士毕业生比，拿工作六年的本科生和博士毕业生比吧？？但是用人单位当然是可以这么比，可是你自己这么想不得焦虑死。

先决定职业，再考虑研究生或者就业。

## 220512

“说得挺对的，做人应该思考，但真的不能太犹豫，所有的选择都不会完美，有得到必然会有失去，心里确定了就要干。活得最痛苦的就是那帮犹犹豫豫不肯决定的人，既没有人家一心一意工作的人的安稳心态，又总是缺乏拼一把无怨无悔的气势，天天心里折磨自己，最后只会变成一个什么都不甘，又一事无成的人​”--B站 1825211159_bili

是啊，高中和大学都是商品罢了。你考虑的是你自己的利益最大化。然后，自己赚钱，其实就是卖自己，只是要看卖什么了。

学校，不是唯一可以学习的地方；书本，不是唯一可以学习的东西。--手绢舞者

成长比找饭碗更重要。--梁永安

不知道自己想要什么，是啊。

我一直渴望的是用虚拟呈现真实，而不是真实本身。

按照自己的兴趣选择方向，非常好！做自己喜欢的事情，一点问题也没有！但注意，你要承担你选择的结果，不论是好是坏。

当你成年之后，你会觉得老师教不了你什么东西，教自己内容的往往是自己。

如果你想拿到一份稳定的工作，其实你的勇气已经不知道多到身体的哪个边角的细胞里面去了。人生本身就是不稳定的，谁能一帆风顺呢？

作为队长，在招募队友的时候，想的不应该是对方有多牛逼，而应该思考自己缺少哪种能力，让队友和自己互补行程一个团队。

“去做吧 反正都会后悔”

人生的根本是什么？是人！是你自己！
