# 杨希杰的随笔记 | 2205-2206

## 220502

原神的世界观，也许和LB一样呢（除了旅行者（荧）以外的所有人（包括空）都是在帮旅行者走过这一程，带她经过历练）

看到一个女生左脚穿了白色的帆布鞋，右脚是黑色的，觉得好厉害！完全不违和，而且感觉很标新立异

很多事情，莞尔一笑就过去了。没必要逮着评头论足。

## 220503

可以一生只为了自己的快乐活下去吗？当然还是要在自己身体健康的情况下了

笔记本电脑可能有4个小时的续航，可是往往你在用到两个半小时的时候就开始虚了，然后后面这些电量的效率就很低。解决方案是把电量条关了。

“自由不等于繁荣”

在本子网站的论坛，看到了“求yn视频网站”的帖子。很惭愧点进去看了，有人评论说“克制一下吧，看本子也好，没有买卖就没有伤害。”突然醒悟。

隔行如隔山。就跟我没学过计算机图形学，然后写Metal代码一样，写是能写，但完全写不好，不知道背后的原理。

## 220505

大学的专业感觉反而限制了我的思考，世界上是有非常多的职业的，也有不同的人。

人生不能后悔其实是个伪命题，你随时都可以选择重新开始，前提是你不对过去耿耿于怀。

“ KISS - Keep things simple, stuid. ”

## 220506

又看了一遍利兹与青鸟，好家伙希美的情商和我的情商怕不是再一个水平？！

如果已经是人渣了，再渣一点有什么呢

计算机图形学再牛逼，也渲染不出来你眼睛实际看到的自然。

音乐评级，现在都是喜欢/不喜欢/无评价。我提出一个新的，负五星/.../零星/一星/.../五星，然后点一次喜欢提高一星，点一次不喜欢降两颗星。这样筛选音乐应该会更容易一些？

想要做互联网，第一步先把应用商店建起来，或者直接做硬件和操作系统吧。

不过是愚民政策罢了，百姓越xx，xx越xx。

## 220507

用工具的是一批人，造工具的是一批人，可以的话我想去造工具。

一门课，目标是60或者100的时候就会很刺激；但目标是90反而没那么努力。

原神延期绫华卡池这波，其实众多可能的决策中，这一条确实是最好的。如果不是卡池那里写了240天我想不会有这么多节奏。一件好事情一定是协作出来的，策划想的再好，运营搞不出来也白搭。

## 220508

其实挺喜欢早晨的，光线明晰，空气爽快，校园空荡。可我就是起不来啊。

原神，快点出个热气球吧，想飞在天上看风景ww

## 220511

为什么想学计算机图形学呢？因为感觉这是连接虚拟与现实最好的接口。

中国互联网的发展，如果被阻碍，Baidu和CSDN都有很大的责任。

一个人最想做的事情，大概就是ta忘掉现在手上的所有琐事，第一件想去做的事情吧。

“什么后不后悔的，混的好的怎么选都不会后悔，混的不好的怎么选都会说后悔。本科毕业工作后混的不错的会后悔没有读研？研究生毕业找了个垃圾工作的不会后悔读了研究生？对于有能力的人来说，学历不会成为他成功路上的障碍，对于没有能力的人来说，学历代表了他的能力。​”--Bilibili 大魔王只吃糖果

“思维还停留在象牙塔里，学历永远止于敲门砖，提高的是人的下限，却提高不了人的上限。社会上的工作都是看能力水平的。逃避就业而读研，出来之后依旧迷茫。那些优秀的人都是提升自己的能力而深造，学历对于人生的马拉松来说只是微小的差距，过多的人将它的作用夸大了，从而满足某些人的利益以及某些人的不自信。成大事者皆不拘泥于学历这种东西！​”-- B站 av橘梨纱

感觉大学分学习学不同科目真的不是很好。有些学科必然是相连的，分开学习很难带给学生系统的认识。

经常有人拿研究生毕业生和本科毕业生比，这两能比吗？你要比应该拿工作三年的本科毕业生和硕士毕业生比，拿工作六年的本科生和博士毕业生比吧？？但是用人单位当然是可以这么比，可是你自己这么想不得焦虑死。

先决定职业，再考虑研究生或者就业。

## 220512

“说得挺对的，做人应该思考，但真的不能太犹豫，所有的选择都不会完美，有得到必然会有失去，心里确定了就要干。活得最痛苦的就是那帮犹犹豫豫不肯决定的人，既没有人家一心一意工作的人的安稳心态，又总是缺乏拼一把无怨无悔的气势，天天心里折磨自己，最后只会变成一个什么都不甘，又一事无成的人​”--B站 1825211159_bili

是啊，高中和大学都是商品罢了。你考虑的是你自己的利益最大化。然后，自己赚钱，其实就是卖自己，只是要看卖什么了。

学校，不是唯一可以学习的地方；书本，不是唯一可以学习的东西。--手绢舞者

成长比找饭碗更重要。--梁永安

不知道自己想要什么，是啊。

我一直渴望的是用虚拟呈现真实，而不是真实本身。

按照自己的兴趣选择方向，非常好！做自己喜欢的事情，一点问题也没有！但注意，你要承担你选择的结果，不论是好是坏。

当你成年之后，你会觉得老师教不了你什么东西，教自己内容的往往是自己。

如果你想拿到一份稳定的工作，其实你的勇气已经不知道多到身体的哪个边角的细胞里面去了。人生本身就是不稳定的，谁能一帆风顺呢？

作为队长，在招募队友的时候，想的不应该是对方有多牛逼，而应该思考自己缺少哪种能力，让队友和自己互补行程一个团队。

“去做吧 反正都会后悔”

人生的根本是什么？是人！是你自己！

## 220513

间谍过家家，真的诠释了什么叫生活不止眼前的苟且。

其实呢，能来问我问题的人一般都很好学，我也很乐意回答他们的问题。

我就想问问小米的人用小米手机吗？Security的通知没停过，铃声和应用通知声不能分开调。呵呵。

## 220515

买Mac一定要买高内置存储的。当你想学什么东西的时候，磁盘剩余空间1T能让你直接开始，而只剩40G就会让你犹豫，让你心惊胆战。

“中国人初学学日语的时候，一定要把所有的汉字都注音。”后悔每一直这么做，现在很多汉字只会写不会读。

## 220516

对池（pool）和池化（pooling）有了更深的理解。比如一个水池，可以接好多个水龙头，水龙头一打开就有水流出。类比电力，你的设备接入电网，你就可以用电。重要的是什么，是共享。比如深度学习里面的池化层，重要的是一个输出共享同多个输入。

想谈恋爱去二次元不好吗，非要在三次元折腾。

迫不及待想要创造，わくわく！

我的恋爱观的话，一个是从渣愿里面衍生得到的，人没必要一定和自己喜欢的人在一起，能和你一起生活的，就可以成为你的npy。第二个是如果你不喜欢一个人，应该尽快分手，忍耐是过不下去日子的，你总会找到对的人。

没有虚拟世界，我大概早就活不下去了吧。

不想要应试教育？不是很容易吗，把大学课程的考试去掉就完了啊，大家都做项目，最后看谁项目做的又多又好。我不否认考试，它确实能检测应试者的实力，但能力的种类是很多的，考试只能检测其中的一少部分啊。

计算机呢，还是得实际派上用场。

Blender，超强的开源3D创作软件，给我一种舒适的感觉。在macOS TrackPad的适配上，它做的特别好，我想这就是开源的力量吧。

## 220517

真要说希望自己成为什么样的人，大概是有趣的人吧。

恐怖谷效应？确实看3D人物的时候我觉得特别反感，但是2D插画我都觉得很喜欢啊。

我确实喜欢研究，但喜欢主动的研究。

机会还是要自己争取的，即便只是去说一句话，也可能给你带来全新的世界

就 还是有点想体验一下家里有矿的感觉。

## 220518

看二次元插画，特别喜欢那种女孩子自然的感觉。

emmm 做朋友好像是不需要资格来着。

一件商品，成本提高了，商家的做法往往是降低质量。但事实上你也可以提高定价。

如果不是战斗，游戏的核心玩法还有哪些？和二次元相关的话。

原神的话，我感觉有一个原石开采器会好一些吧，总比每天上线做每日任务要好，这样玩家一天都会上线看看。

## 220520

现代人不会散步。

有点明白自己喜欢少女穿裙子的原因了，随风摆动，大腿若隐若现，大概这就是美吧

请问如何应对空调26度冷27度热，手机音量大一格吵少一个听不见的尴尬和无奈呢？

原神圣遗物系统的改进：把四个词条改为四个宝石，宝石可以在副本中获取，强化独立，但最高的属性比较难出现（比如6 5 4 3 2 1 0的概率指数提升），这样可以让玩家好受一些，实际刷本的总时间也没有太大变化，而且提升比较稳健，不至于后期破防的情况出现。

其实，男生和女生没有那么大的差异，你怎么想的，女生可能也是那么想的

## 220521

其实，你只要把你的思路整理好，也许主观就变成了客观。

真相 不止一个啊。

对一个人来说，最重要的是思考，

有没有可能，这个世界并不美好，只是别人告诉你很美好，然后你也信了。

## 220522

暗夜和星尘，是因为彼此才美丽啊。--魔女之旅

如果，我的精神力能强大到欺骗自己就好了。比如在自己身边假想出可爱的妹妹。

## 220523

用Sketch或者PS画简历感觉要比用Word轻松一些，不知道能不能导出PDF

可能，自己很久没有开心过了吧

视野变高之后，很容易会忘记底层的生活呢。

不想努力，可能是因为没有想呵护的对象吧。

“我的哪个部分是我呢？”--妹妹人生

我当初是怎么考上清华的啊。这是什么奇迹啊

人是贪婪的，我知道很多人羡慕我，我知道自己也做出国过力；但我还是觉得自己很弱，因为自己的坏习惯感到羞耻。

（妹妹的头发）宛如有温度的积雪。--妹妹人生

人不会轻易死掉

只有在游泳池中一动不动的时候，你才能体验到随波逐流的感觉，仿佛整个人都失去了控制

二十年后的番剧会是什么样子呢？二十年后的游戏会是什么样子呢？

自动售货机里面的饮料都卖光了，但是它的屏幕却仍然在闪，这就是自动售货机的人生嘛

## 220525

亡羊补牢永远比不上未雨绸缪。

挖矿是能赚钱，但入不敷出啊。

很多东西 和你看到的完全相反。我以为B站视频下方的进度条是up主自己加的，我还吐槽这么nb的up做出这么拉垮的进度条，结果换了浏览器才发现原来是B站加的...

“有没有游戏不需要绘制系统” --games104

感觉不生孩子也没什么不好，领养孩子也不错

人的注意力机制，是不是也能用在渲染上呢？只渲染人眼注视的那一小块就可以了。emm想了一下觉得不可行。自然界人注意到的那块区域都要比现在的屏幕大太多太多了

渲染一个史莱姆可能非常难

所以，编程中的反射指的是用名字（字符串）去执行函数或创建对象？感觉就是让用户去输入函数名，然后程序要调用对应的函数

## 220527

所以有女生用二次元少女头像吗？

有点害怕学新东西了，因为开始学就意味着有一天会学完，这时可能就觉得没意思了

## 220528

真要我说Apple哪里好我还真的说不出来，但是我觉得Apple就是创新的信仰，让我相信未来。

日文里面奇怪（変）和恋爱（恋）两个字长得差不多

为什么很多东西非商用就可以用呢？钱有那么重要吗？

我觉得男女有别还是挺奇怪的，毕竟都是人。如果从小就不分男女厕所，然后体育项目也不分男女，可以吗？

是否学新的东西，我觉得还是得看需求。现代人的时间很宝贵，不是说什么都可以学。

我的建议是，如果要用LaTeX的话，能用英文写的话，就别考虑中文了，各种麻烦。

妹妹和女朋友有什么区别呢？

对我来说，现阶段最重要的事情是提升自己的实力，各方面的。我没有闲心去做其他的事情。

## 220529

我看到的才是真实。我看到的就是真实。

在我放弃了一些课程之后，我才突然意识到，你真的永远无法教会不想学习的人。

喜欢纯文本的理由：简单 简洁 可用git管理

## 220530

我会因为我过着自己的生活而感到骄傲。

## 220601

好想去工作啊，去二次元氛围浓厚的初创企业工作，说的就是傲娇工作室啊！
很多时候思考着思考着就想不通了，理性有那么重要嘛？跟着自己的感觉走不好吗？

就是喜欢写代码啊，就跟一些人喜欢写文章，喜欢摄影，喜欢画画一样。

游戏和操作系统是一样的。iOS系统人性化是因为它的高响应，动画提示。很多游戏过场啊切换啊动画啊特效啊做的一塌糊涂，通俗的说就是不跟手，这怎么玩呢？

之前有一段时间，俄乌战争的原因，我对苹果等美国公司很失望，对单一操作系统上的软件开发更失望，现在想想，Flutter等跨平台的解决方案也是一种很好的选择

有人和我谈工作和梦想，我说，你知道余弦吗？cos 0 是 1，cos pi/4 是 0.707，cos pi/2 是 0，cos pi 是-1。

## 220602

我对游戏的定义是虚拟 交互 沉浸，所以画画当然也算是游戏。

游戏为什么很多都包含战斗？是因为需要输赢所以有了战斗吗？有没有没有输赢的游戏呢？

## 220603

虚拟世界的根基不会是程序，而是美术和音乐啊。

## 220605

人没有梦想，就不会失望。疫情期间把所有期望都扔掉，大概是对自己的一种保护吧。

大学的一个经验：学基础的那些东西，别过早的接触工具，那样对求职有利，但是对个人长期发展真的帮助不那么大。当然了解一些还是好的，毕竟实用这一点很重要。

我很喜欢思考，但感觉一直思考的话脑子真的有点受不住，这可能就是我喜欢ASMR的原因吧。

想做游戏引擎的话，至少要先不用游戏引擎做一款游戏出来吧？然后再把可能公用的地方提取出来，这样子更符合一般逻辑吧

我觉得人是不死的，因为在你活着有意识的时候不会死去。

## 220607

苹果的技术，现在我最关注的就是SwiftUI和Metal

一周竟然有168h

“Make somthing simple is really complex.”

在网络世界，因为你能看到其他人的信息，所以你的快乐和悲伤都会被放大。

## 220608

手机中的网络世界是一条路，现实的户外世界是一条路。二者不可兼得，想去户外散心，不妨把手机关掉。

有人做中国脸谱的live2d吗？

有几个互联网app在开屏给你放公益广告啊？看看原神一周年纪念视频，高下立判啊。

为什么别人给我好处的时候我要感激别人呢？我去给别人好处的时候也没有要求别人要感激我啊。

观点不应该有对错之分，有的应该是有用与无用之分。

诶，我喜欢病弱不是因为我初中经常生病吧？天麻里的怜，Slow Start的女主。

谁不想去做有趣的事情呢？

## 220609

觉得柊这样认真的女孩子也很不错呢~

幸运星九点九的评分不四舍五入一下嘛？

一百个人里面总有一个怪人吧？或者，每个人都是怪人？

大学生本科毕业去就业，这不是很正常的事情吗

整个人小小的，手小小的；手和手腕的骨头看的好清楚；头发好顺，直发，单马尾的长度扫到脖子下面，长短刚刚好；明明是大学生还在穿裹胸，好幼...性格呢，感觉是很平凡的女生，但又很认真
想摸正上方的头发，摸马尾，捏脸，舔耳朵，吃手指，掀裹胸...

别说什么己所不欲，勿施于人，每个人都是不一样的自己愿意不愿意和别人有关系吗？

好き。うん。うひ。うにゃ。（默然表白。默然回应。开心惊喜。开心害羞。）

这个世界，也就七十亿个左右吧。

## 220610

有个话题，高考750的能力和7500w人民币选哪个。高考考的再高，也就是上个清华；但是7500w人民币，可以作为很多事情启动的资源。你要是论机会，我想一定是7500w人民币更多的。

想摸鱼，但不知道摸什么...


## 220611

本科进组搞科研，真的就把你害了。对的时间做对的事情，这话永远没错。

雨声，明明很吵，但为什么很是喜欢呢？

## 220613

突然发现，ddl越过一次之后就会有第二次。所以最好别发生

有的时候，解决完问题回想，觉得自己不太可能解决那个问题，一切都是巧合。

梦到在考场上做一道难题，没做出来，结果考试课快结束的时候，发现那道题只有六分。其他的翻译什么的，只要写了就能拿分，让助教延了半个小时...

现在回想起来，那个愿意尝试的自己真的做了太多傻事儿。不过，既然已经做过了，莞尔一笑就过去了。

考试周真的是没有诗和远方。

喜欢的东西不作为工作而是副业可能真的是不错的选择啊

虽然我经常吹小米，我觉得它的手机和家电做的是真的好。但在选择工作的时候，我更倾向于选择华为，因为有一种很踏实的感觉，这就是科技实力啊。

因为祸不单行（嘛），所以一件不好的事情发生的时候就会格外小心。

## 220615

梦醒十分，发现是个好梦。真是太好了

梦到和高中喜欢的女孩子第二次告白。梦总是能让我跳出现实，去青春一把。

人与人的思想，一定大为不同吧。即使是在做相同的事情，每个人所想又怎么会完全一样呢

想要做游戏引擎，应该先不用游戏引擎做一次游戏，然后再去做相应的优化。用前端框架的思路也应该是这样。

## 220616

把书读薄，意思大概就是期末复习的时候感觉一门课也没学多少东西吧。

其实很多研究只是在拟合函数罢了。

手游和单机的最大区别：手游不断更新。
这太重要了，人们总是需要新的东西来刺激，一阶导数，二阶导数都不能为零的。

## 220617

我们的物理都是观测下的物理？也就是说不观测的话物理不成立也很正常？

为什么都2022年了，人还不会飞呢？

## 220619

发现我现在改代码的能力真的很强，因为有git和cmd Z加持，所以我可以不顾后果的实现我的想法，这就非常的好

## 220620

算法题做得好，就能写出好的程序吗

高中和大学 又有什么差别呢？想努力的人不会停歇，想摆烂的人早就躺平。

## 220621

我三年前的这个时候，脑子里面满是：如果没考上清华要不要复读呢。然后还好考上了。

每次做重要的事情只签都会特别紧张，想吐。但是克服之后马上自信就来了。

线上面试数据结构与算法：
先思考 可以沉默一会儿 思考之后说出自己的思路
如果思考的时间感觉比较长 则直接说自己的思考过程
如果是线上编辑器 接下来动手开始写 和LeetCode的在线编辑器一模一样 自己静静写就可以了

生活是生活，还是不能用生活的眼光去考量工作啊！

我想做的，是在计算机的屏幕上呈现内容。

务实这种事情，实际做起来还是有些困难啊

大学本科真的，教的再难一点吧，不然找工作的时候太痛苦了。

## 220622

能把涩图发在网上的人，不是很牛逼嘛

只有全局变量和函数就可以编程了吧？哪儿来那么多结构啊。

可能珍爱生命 远离互联网这话是对的吧。编程不一定要做互联网相关的，还有硬件，系列的。迭代没有那么快，相信也很辛苦，但做起来可能更有价值吧。

想做一个像SwiftUI一样的MVVM框架，更想做一个符合某种特定需求的自定义操作系统。

## 220624

清华这些环境，能给你的机会太多了。也正是这样，你分不清机会哪些是好，反而错过了不少。

互联网软件开发，我的准则是，不择手段，把功能做出来。

有新技术为什么还要看老技术呢？学的Swift和SwiftUI根本没有公司在用，也就自己写写demo，玩玩项目吧？很无奈啊，理想生活和现实工作真是两码事儿。

实习，对大学生来说创新性很高吗？

我需要的不是真实，而是满足。

## 220627

想飞，想拥抱自然。

表白的时候，是真的会在脑中极速过一遍自己的缺点啊。

原来是一场梦啊。
梦到自己到了周边的小国，类似肯尼亚还是哈萨克斯坦这样的国家。尝试和要好的伙伴翘课，去旅游，每天下午五点多就放学，然后一起出去玩，在当地的店铺买东西，老师都很友善，闲下来的时间我和同性异性的朋友交流心声，还有和亲戚之间的关系也变好了。
那么真实的场面，原来是一个梦吧。
其实也不是想去别的国家，只是觉得在中国工作太奇怪了啊，为什么996就可以是常态呢？每个人都在push自己，人每天是应该有一些自己的生活的，可能也有疫情的影响吧，让我们渐渐失去了这样的生活。
其实，也是自己逐渐变成了努力的人啊。

## 220630

有百分之多少的工作都是重复无聊的呢？
