# 杨希杰的随笔记 | 2207-2208

## 220702

人一不小心就会陷入思考呢。--ゆゆ式 ゆずこ

## 220703

大学就应该前两年把所有课程学完，然后大三开始让学生实习吧？

听雨早已成为奢侈。

想让家里蚊子减少，就别开大灯。

结合我自己的濒死体验，和Another里面说的，确实啊，死和活都是相同的状态，都是孤身一人罢了。

有种感觉，现在的番剧的作画，和十年前、二十年前的番剧并没有什么本质区别。

想看原神出番，觉得米哈游应该还是有这个实力的。

高中，闭眼即宇宙。大学，闭眼只有生活。

偶尔还是会想想，自己有超能力就好了。不过想有怎样的超能力呢？有翅膀飞起来可能是第一位的吧。

一个人，与所有认识的人的平均交集时间是多少呢？有八个小时吗？能凑成一天吗？

## 220706

是啊，做开源和在企业内部做事情是完全不一样的感觉。

是啊，与其去做开发，不如去做框架。

机房 不是特别浪费资源嘛，那么多台电脑。可以将所有的电脑连到一个处理器上吧。

我不介意周六周日工作，但我介意周六周日做的工作和周内做的一样。

毕设做个BayMax，怎么样？

主导面试真是太爽了！多问他，而不是让他一直问你。

使用工具，这可是能力很重要的一部分啊。

有没有一种可能，我们思考问题的时候不应该借助计算机。

## 220710

需要英语，就跟吃饭需要筷子一样。

## 220711

远离新番，不然灼急的等待真是让人遭不住。

看书打发时间和玩游戏打发时间，有什么不同吗？

用二次元可爱妹子做头像的男生，不觉得很温柔嘛。

生产力，就是能赚钱的东西。

B站大学挺牛逼的。--覃乐山

## 220712

计算机不过是为艺术服务的工具罢了。

编程的方式可能并不符合人类直觉——描述相比编程更直接。

有志者，事竟成——应该改成无志者，事不成。

大自然的算力是无限的。（不过是离散和连续的差距吧）

一个傻逼是真的傻逼，但两个傻逼就可以互动起来唱和。

## 220713

数字孪生，我希望最终的应用场景是人在电脑上操作真实世界。比如我想在原神世界闲逛，我带上相关的虚拟现实设备，对应的是一个实际世界中的原神世界中的机器人，我走路他就走路，我跳他也跳，他眼镜上的摄像头图像实时传回我的眼睛。这样相当于借用了大自然的光线运算能力。

什么样的前后端框架是好的？我觉得是水龙头，我想要什么，打开就有了。让过程变得尽可能像函数调用一样简单。

感觉，可以试试CPU渲染，这样可能才会对GPU的出现有所体会。

苹果如果做了SwiftUI向安卓app的编译器，那是不是就可以一统江湖了？还是直接被告垄断？

其实年龄真的不重要，主要是可爱与否。

## 220715

Retina显示屏能给人一种像素可以触摸到的感觉。

用可编译的代码描述UI肯定比json、xml这种组织数据的文件要好一些吧？

感觉自己视图转换的能力快消失了，以前看着眼前的事物，马上就能在脑海中呈现从其他视角看到的样子。

农村的孩子更有韧性。

竹蜻蜓，现在也还没造出来吗？

## 220717

Lycoris给我的感觉是没有坏人，每个人都为了自己的目标和利益在前行，这是非常棒的感觉。

简单的东西也可以做的很复杂的。

## 220719

有一种感觉，生活只是拼命想以某种方式将起点从负数归零。--Twitter@fmn_fq

## 220721

不是不想努力，只是想换个方向努力。

如果你手头有一项十个小时的工作，以及可以让这一个工作变成一小时的方法。你大概会去先做出那个方法，尽管你不会去考虑做出这个方法要花多久时间——可能这就是赌性吧。总是想着制造工具——可能这就是人性吧。

## 220722

人不需要有什么志向，活着本身就是很伟大的事情了。

感觉上了大学的我，渐渐丢失了小时候的童真，也找不回高中时就是干不要怂的自信，变得猥琐了很多，可能这就是社会的洗礼吧。

用Python这种语言写后端，简直是苦到一份糖都没有。

## 220723

回过神来就喜欢上了啊。--しのみや

互联网的发展几乎是无止境的，因为人是贪婪的，需求是会不断增长的。

为什么会有人跟我谈理想？我又不是富二代。

互联网就是呢，搞着搞着人就会浮躁起来。

微信应该推出一个功能，叫定时群聊，只有特定时间段才能让成员发消息。

只顾颜面...有那么一些恶心呢。

开车快慢其实无所谓，主要是集中注意力、小心。

女生，就是有穿可爱衣服的权利啊。

JK和剪刀手超搭好吗。

创作者当久了，可能就忘了享受是什么感觉。除非，把创作当成一种享受。

男女交往的前提，是共享时间。

## 220724

有才能并不一定要使用啊。

在屏幕超大的电视上看1080p的视频让我有这不是1080p的感受。

很多时候，多体验一些东西，不然你不会知道这个世界这么多彩。

人在计算机中，不过是数据罢了。不如说，计算机不过是数据。
但是这个世界不仅仅是数据，所以计算机肯定不是这个世界的全部。

没人知道世界的本质是什么。人不过是为了自己活着罢了。

## 220726

与牛逼的人交流思想，本就是很愉快的事情。

能上清华但选了别的学校 后悔四年；上了清华但没选上自己喜欢的专业 也就偶尔发个朋友圈吐槽下。

转行是很难的。别轻易转行，除非你想活在风口浪尖上。

暑假预约的事情有点多，可能不能面面俱到了。但只要一直在做事情就很开心啊。

经常看中文，相较英文，能让人眼对大范围结构有更好的感知。

计算机里面，只要有u8，你想做什么都可以。

## 220727

画师自给自足的话不是很妙嘛。

## 220728

一个系统，不过是一堆齿轮的合作，只是其中一个齿轮转得快转的稳没有用。

真要说，互联网应该算是最自由的行业之一了？

More is less. Less is more. 正是这两条原则，让我不断去思考编程语言的优劣。

觉得什么编程语言培训班多少有点笑话？这些东西只能自己看文档去学啊。只有刚刚入门的时候需要通过一门语言来了解编程的基本思想。

如果我突然对代码失去兴趣，那会是怎样的“光景”。

只要活着就会死，所以别杞人忧天了。

药过期了是个好事情，这说明你买药之后身体一直健康。但是发现药过期了并不是好事情，因为你去翻了药箱。

## 220729

目标是拼命体验生活，活到五十岁，而不是悠悠哉哉活到百岁。

拿命换钱并不奇怪，因为除了命也没有别的东西了啊。

## 220730

我没怕过什么，不然也上不了清华。
最重要的，可能是没怕过被人笑话吧。

二次元插画半身图的话，身高感觉是通过眼神的俯仰体现的。

因为转行过于困难，所以高考结束选专业基本上就决定了自己很长一段时间做什么，还是交给孩子自己好好想一想吧。

SwiftUI牛逼就牛逼在，他能让你把在代码逻辑上花的时间花到业务逻辑上。

所谓交往，就是两个人共享彼此的时间吧？

## 220731

AI解决问题的能力，在我看来不过是搜索引擎的水平。

第一有趣的人是我自己，第二有趣的人是纸片人，没有第三有趣的人。

很喜欢，各种店内播放的音乐，总是和店本身很搭呢。

偶尔将身体换个环境，也能让大脑稍微净化一下呢。

## 220801

一块钱能买到什么呢？

## 220802

用虚拟形象呈现自己，多少会轻松一些吧。

有人经常说赚钱不容易，本来活着就不容易吧，赚钱不过是很小的一部分罢了。

苹果将勿扰模式添加了多种模式，因为他们知道人所处的环境是多样的。那桌面为什么不做成虚拟化的呢？我要工作就切换到工作的桌面，娱乐就切换到娱乐的桌面。

活着的人，不都有拼命的资本么。

## 220803

我觉得，人最好的归宿，就是疯掉。身边没有人理解你，你的精神独立于这个世界，

口红呢，一定要说喜欢那种，大概是透明款的。Less is more. 喜欢贴近自然本真的感觉。

全裸派和内衣派（参见妹さいければいい）在调研中一半一半也算是出乎意料，毕竟每人的DNA都不一样嘛。

开源形成垄断，会被查吗？还是说根本不会形成垄断？

变老了。不是说年龄上有多老，而是变老成了。

没有生气，指开心但不活泼的样子。

## 220804

如果两件事情，一块儿做都会搞砸，但是哪个不做都不行，要怎么办呢？

## 220806

只要你能认识到别人都没你重要，你就可以活得非常自在。

不喜欢上床下桌，人就应该时刻处在低一点的位置。所谓高处不胜寒吧。

## 220807

你有一个特别可爱你特别喜欢的女朋友时，你还会找别的女生玩吗？人不总是愿意走出自己的舒适圈啊。

## 220808

有点羡慕熊孩子啊。

一部番把众多要素融合起来的时候，不可能做好。--家有女友观后感

做自己跳一跳就能够得着的事情吧。

一件事情失败了，在想要找理由的时候，总是告诉自己不要找理由。つらい...

## 220809

软件没有bug，就和npy没有缺点一样不可能发生。

## 220811

写代码不就是在玩我的世界吗？

不是天马行空又有什么意思呢。

古代的人的一生啊，不都结束了吗（笑）。

“人生没有彩排，每天都是现场直播。”准备那么多干嘛。

苹果不仅仅是贵，它还好。

## 220813

有舍才有得，但不至于到舍不得孩子套不着狼的地步。

## 220817

最新的不一定是最好的。无聊的不一定是没用的。

## 220818

现在看那些教诲，感觉很平常，可能已经吸收了吧。--看清华新生入学演讲内容有感

不要闯红灯，不要成为那样赶时间的“勇士”。

如果任务不完成，又能如何呢？

如果没有语言，这么世界会变成什么样子呢？

## 220821

技能与热情比起来，根本不重要。

很多餐馆，一生就吃那么一次。

好的方向：高三的成语让我受用终身。坏的方向：我的成语水平止步于高考结束。

如果企业确实说了周末加班两倍工资，你会去吗？

## 220824

别重构别修改，直接推了重做完事儿。

美好的歌声形成薄膜，将珍珠托在天空。

人不能一直做梦。

## 220826

什么都可以用好奇心来解释。（谁说的我忘记了）

因为我相信着今天和明天，我才能在星空的点亮下入睡，于不一样的朝阳下说出早上好。

世界上没有什么一定的未来。

人总是会对未来抱有幻想。

企业招人不是看你能力有多高，而是看你适不适合。能力再高，做不了具体的工作，来了也白搭。
一样的，个人选择工作，也不应该看平台有多高，而且看合不合适。

困难一定是更多的啊。

不去幻想未来，又不失好奇心，这种状态是最好的吧。

参加面试很有趣，因为可以和面试官斗智斗勇，而且大多数时候都是自己输。

如果失去了清华这层华丽的外衣，我还剩什么呢？

被骂baka觉得好舒服的感觉可以停一停吗。

一直在失败，虽然说会成长，但果然还是很难受啊。

在正确的时间做正确的事情，很难办。错过了就是错过了。

未雨绸缪，说人话就是做预案。出了意外怎么办写清楚，跟catch-throw一样。

## 220827

只要活着，就是成长。

真的不知道自己一天在焦虑个啥。

你在象牙塔里面的时候，是不会知道你在象牙塔里面的--因为你根本就不会忧虑这样的问题。

人生没法重来，你无法体验日本的初高中生活。

创新的工作遇到的问题都不会用课本上的知识解决，所以能力更重要。

## 220828

要说另一半的话，我喜欢那种平等感。

做大自然原生的孩子。

## 220830

不见到彩虹就没法理解那种梦幻的感觉。

## 220831

高考前，高考是唯一目标。高考后，再有唯一目标就不合适了。
