# 杨希杰的随笔记 | 2209-2210

## 220901

在清华和在清华学习完全是两个概念。

## 220902

发论文是意味着一定要有结果吗？还是说把研究过程写出来就可以了，尽管可能是失败的。
向着结果做研究大可不必吧。

还是要给初高中生一些自己赚钱的机会吧。

## 220903

抓着一个小topic去讲，一定是引人注目的。

## 220904

人能在学到很少的知识下去解决很复杂的问题，这算是动物的一个很重要的特性？

糖是成瘾的。不如说，甜是成瘾的。

## 220905

不能再向苹果妥协了，走全平台的道路吧！

## 220906

不要给用户选择，因为用户根本不会选择

## 220907

创造力不会百分百被激发。

OKR到底是做什么的啊，初创公司不停在变需求，你怎么预测未来的事情。初期敏捷开发太重要了，东西还是别定死吧，能push一下push一下。

赚钱有很多种方法，别在一条路上走到黑。

OKR要写的应该是方向，不是目标。

## 220909

什么希望都不抱去做一件事儿，做成了成就感会特别大；期待少一些是好事儿。

苹果提供的产品，基本上都是在那个价位上最好的产品。

日记就应该从流水账开始啊，坚持下去内容就积攒起来了。

也许，梦里的世界，是另一个平行宇宙？

## 220910

建议不要给年轻人建议。--蔡明

人们容易把随机事件当作非随机的。--MAP1课件

“科学是解决关联性问题的认知论。”

## 220911

能找到和自己实力匹配的人是很困难的一件事儿。

只相信数据的人，只会越来越笨。-- Lycoris くるみ

信息社会的基本矛盾：不断增长的数据和人类有限的处理能力之间的矛盾。--MAP1课件

区别数学模型的是够不够合适而不是对错。--MAP1课件

## 220912

深度学习只是工具，解决问题的还是人。

心乱的时候，听着噪声反而会很舒服。这大概就是以毒攻毒吧。

什么是忙碌，什么又是悠闲呢？逐渐无法平衡自己的工作和生活时间了。

不会有不担心未来的人。人们对未来总是又期待又担心。

挂科好几次还在努力的人，不是很值得人尊敬吗。

日程管理软件是必须的，它能讲你从思考接下来要做什么事情中解放出来。

## 220913

防作弊，就是防君子不防小人。

真正的教养是装不出来的。--陈丹青

梦到了Procreate变成了协作工具，两人可以一起创作

## 220915

现在不是有很多地方都在施工吗，我就想怎么没有那种隔音的罩子，直接把整个工地盖起来。

一门新的语言就是一个新世界的钥匙，不论是自然语言还是编程语言。

只要你愿意说，都会是不一样的。不用担心和别人重复。

深度学习有仿真器吗？

很少有那种激动到大喊跳起来的时刻了吧。

## 220916

能拧开的螺丝一下就能拧开。和装睡的人叫不醒是一个道理。

不同领域的思考去碰撞超有趣。比如把数据孪生和人工智能联系起来。

招人只看GPA，和买东西只看价格一样可怕。

别被名字骗了，你的直觉没有那么准。

放弃不等于失败。

连续和离散的差异到底在哪里呢？了解了的话是不是人工智能就可以有重大突破了。

掉粉是好事情，志不同道不合走到一起反而奇怪。

## 220917

拆开盒子才能确定产品完整性，可是有的商家说拆开盒子就不给你卖。

天降青梅？

## 220918

有中文和英语的基础，学日语时至少绝对不会被词汇绊住。

喜欢混乱，喜欢不协调，因为有协调的余地。

很会创新的人，往往也很会跳槽。

## 220919

买设备还是得买工业的，业余的就只能玩玩。


人要是能有一点地痞属性，稍微不那么在意颜面，会活的很轻松。

保证效率的最好方法，是不要去做重复的事情。

以有趣为出发点去设计吧。

众人皆浊我独清和众人皆清我独浊本质不是完全一样嘛。

如果你从来没怎么感受到压力，突然有压力的时候你可能会承受不住。但你如果一直在压力下，那再大一些的压力也会觉得无所谓吧。

泡面把叉子也泡了进去ww，不愧是我。

## 220920

没有100%的事情。

知道美为何物也算是教育的重要目标吧。

while true 会变成怎样的程序（机器码）啊，一直用 yield 让开处理器吗？

科学是什么，大概是人去认识这个客观的世界吧。没有这个世界的数学和物理，科学无从谈起。

## 220921

企业和实验室，到底看中一个人的什么呢？能力？经历？还是缺一不可。
让我去做选择，肯定是能力啊。没能力的人拉过来再怎么培养都培养不起来。

## 220922

因为你们什么都不知道，所以可以瞎猜。别有用心的人就往诋毁的方向猜，于是网暴就形成了。

## 220927

会觉得自己很忙，是因为自己每天真的很充实，还是自己的记忆把那些不重要的打发时间的事情忘却了呢。

## 221005

闭上眼的休息才能算休息吧。

## 221006

手滑摔了手机只有零次和无数次。

一个人再有钱有势，他一天的精力也是有限的。

## 221007

想要创作，想要学习，想要发呆。这些片段组合起来构成了自己吧。

会想着“自己此时此刻是世界上最幸福的人”的场景是怎样的呢。

## 221008

不喜欢秋天，因为后面就是冬天；喜欢冬天，因为后面就是春天。

猫和人言语不同，想要沟通什么的时候很困难吧。

## 221010

冲着自己生命来的人，正当防卫做掉他也是很正常的事情吧。

三次元的可爱女生会用二次元的可爱角色做头像和发表情包吗？

我认为死亡一直是人的权利，生是你父母的权利，但是死亡是你自己的权利。如果有人杀了你，他侵犯的是你死亡的权利。

NTR的全写是寝取られ，真是太形象了（笑）。

## 221011

我觉得把共享单车停在没有人能看到的地方和偷窃没什么区别。

## 221012

为什么我在叹气。因为我还有热情。如果没有什么追求，我何必叹气。

吃饭的时候专心，饭会变得更好吃？好像和专心学习成绩更高一样，大概是对的吧。

总之感觉身体不对劲多喝水就好了。

只该有一个的东西有两个那就会让人觉得很难受。

## 221013

单 dan single s，双 shuang double d。

因为床没有在窗边，所以无法想象星空。

## 221014

可爱指数，应该依靠距离、次元、声音、颜值等的多维向量加权计算。

修复错误的最好也是最垃圾的方法：掩盖。

## 221015

只是觉得有趣，所以在这个世界上活着。

有的时候不是大家卷，而是想把事情做好一点。

## 221016

人生只要努力就行了，管朝什么方向努力呢。

减速带就跟装睡的人叫不醒一样，只是给正经人添麻烦罢了。

想画画是因为在世界上找不到自己所追求的那种美，所以想自己去创造。

## 221018

只有创意这一点，让我觉得不如人。

有没有一种可能，法律也是一种人情。乡土中国可以延伸到乡土世界。

## 221019

越hentai创造力越强？

## 221020

如果知道自己的生命还剩下一个月，自己还会平凡的度过每一天吗？

我发现，真正喜欢苹果的就是完全的小白和最硬核的科技迷。前者无需探索就能感受苹果的美妙体验，后者在深究后能被苹果的实力震撼。​--Bilibili Tang0617
讲真，苹果的产品可以让用户在这两种身份之间自如穿梭。

一个人的话，负担确实小一些。如果是在团队中，自己总是很难放弃。

## 221021

在现代社会不是メンヘラ的人反而是怪物吧？

乐观的人遇到的挫折不会少，只是会更快爬起来罢了。

## 221022

现在看小时候的经历，简直和梦境一般。

番剧里面的交际关系，如果从最亲密到不亲密是一个缓坡，那感觉还挺真实。但如果是一个小团体只有大家彼此之间熟悉完全不和外人往来，就会觉得很奇怪。

做一个厚脸皮的人，你会活得很轻松。

有没有一种可能，人与人的差距在周末拉开。

你会觉得做一件事情的时候专心是非常难的，因为只有不专心的时刻这段事情才会留在你的记忆中，这就是幸存者偏差吧。

中文的问题在，很多东西不用说清楚别人也能懂，所以渐渐大家也不用说得太清楚，这和学术是相违背的。英语则不太存在这个问题，因为一句话的语法必须是正确的。

逐渐了解这个世界的科技，才能理解自己只是一个庶民的现实。

豆花泡馍就是那种只需要盐就很好吃的食物，平凡普通。

眼见不一定为实？错了，是眼见一定不为实。只要你去观测，得到的东西都是不真实的。

保护隐私的两种方法：用https加密，不加密。

当你有钱了之后，你应该觉得为正版软件付费是一件正常的事情。

## 221023

一想到这一所园子里有几万人和自己一样个性凸显，就很激动。

内鬼确实恶心，故意抬高大家的期待。

四点下班？五点上班？四点下班五点上班？

## 221025

能不能上清华，看的不是智商，是习惯。

创作得即时。你说过一阵子闲了再做，好，马上就没有那个灵感那份激情了。

## 221026

“泣いて暮らすも一生、笑って暮らすも一生。”

高考之前，我考虑的事情只有六件：语数英理化生。

## 221027

全球化？中国政府把外国网站该封的都封了还说全球化？

## 221029

如果有瞬间移动技术，应用于过马路，那就没有中国式过马路了吧

## 221030

线条用来表现型。
