# 杨希杰的随笔记 | 2211-2212

## 221101

虚无的时候就应该打麻将。--rurudo

少女终末旅行里面的分层城市是多少年之后的科技呢？

造轮子是好事情，从零开始才能体会造轮子的前辈的不容易，才会在此基础上有自己的创新点。

B站大数据看到我每天半夜半夜还在刷B站，是不是就把我标记为废物了呢。

## 221102

苹果平台的开发者好啊，不需要面对撕裂的生态。进了某个圈子，就可以安心在那个圈子里面做事儿了啊。

只要一直在做事情就行了啊。不要把时间浪费在发呆上，就算高效吧...

## 221103

创造一个新概念，味距比，用来在纠结去哪个食堂的情况下衡量优劣。

活着的意义是输出吗？是转换吗？说到底人不过是自然界的小小生物罢了。

## 221104

电梯制造商把上下的按钮左右放着，这就是不以人为本吧。

## 221105

在梦里读了半部小说。

## 221108

练习UI还是得做实际的项目啊。

很多应用，都没有必要国际化吧...

## 221109

世间的事情，不合理才是正确的吧。

## 221110

我很适合做研究。可惜我只做自己喜欢的研究。

好久没去森林了。

苦しいまでのキースは、一番いいの？

好的深度学习模型应该参考脑结构的研究。应该能做到自进化。

发现新大陆啊...那是多少年前的事情呢...

重复的工作不会产生创造。但是重复的思考可以。

知道游戏为什么不好玩了：因为可变的东西太少了。

细胞能组成人，就跟人能思考一样神奇。

如果人能一次只思考一件事情就好了。

觉得无聊怎么办呢。没什么能让我提起兴致的事情...

如何才能调用人生的 initState() 函数呢？

有没有一种可能，自然界的景色，或者更小一点，中国的大好河山，是不是比原神的世界更美丽一些呢？

写日记也算一种记忆清楚的过程吧，写下来就不在脑中记录了。

不去向可爱的女生搭讪的话，大概是不会找到女朋友的吧，毕竟身边可爱的女生太少了。

## 221111

校园里面可爱的女生大概占全部女生的百分之一；特别帅的男生的数量约为可爱的女生的十分之一。

你把疫情默念八遍，然后就知道及时行乐的意义了。不要等自己生命快结束的时候才想到自己。

安检的原理是X光？那如果有被X光照射就爆炸的炸弹怎么办。

## 221112

这个世界就是看脸的世界，不服来辩
人们接收的信息，约90%来自于视觉，快速获取信息，靠的是视觉。而看一个人，最开始看到的是什么呢？就是脸。不要说什么不以貌取人，你不用脸吸引住别人，别人不会看你第二眼的。
当然，只是看颜值未免有些荒谬，脸在这里应该泛指人们第一眼看到的东西，比如在找工作时的简历，商品的广告视频。只有将对方通过你的脸以最短的时间了解你，被吸引，才能有后续的故事。

路上看到了航迹云，转头就消失不见了...感觉就像一场梦。

可以享受的度过每一天，也可以焦虑的度过每一天。

## 221113

命运是知识，因为命运是未知的。原神3.2剧情

在你清，至少有这么两点好处：闻不到烟味，闻不到车尾气味。

## 221115

科研工作的领导者，需要让手下的人才觉得现在在做的事情有趣才行。

人能通过图灵测试嘛？

## 221117

旧瓶装新酒，比如已经使不上力气的身体，涌入新的思想，新的灵感，这不是很好的事情吗？

如果以后去的企业让我加班，我就pua他们。
我准点下班，是为了公司好，一方面是节省公司经费，另一方面是帮公司规避法律风险。
像我这种人，每天准点下班做的事情是那么多，他们加班做的事情也是那么多，我的效率更高，雇佣我的成本更低；每次有需要发奖金的时候，总是发给那些努力的人，也就是发给那些加班更多的人，这与我没什么关系，不就是在帮公司省钱吗。
另外呢，我们都知道，打工人一周的工作时长不能超过40小时。可能有人超过了，但是他们在隐忍，不会把公司告上法庭；但哪一天他们要翻身，收集到了证据要搞你，你怎么防呢？我就好了，一周根本不会工作超过四十小时，我给公司打工，公司发我工资，合情合理合法，没有一点不安全要素。

## 221118

想买一床米游姬的抱枕，然后扑进去...

果然还是想开心的活着...没事儿听听自己喜欢的音乐什么的。

イラストレーターになりたいですが、めっちゃ難しいなあ。

程序设计课程教大家用IDE，简直是罪过啊。什么编译链接大家都不懂，这也能叫程序设计？C跟没教一样。

## 221119

在梦中拍了好多图片，可是不能拿出来。我们离脑机接口还有多远呢？

所谓夏日的气息，大概就是那种活跃的，胜利的感觉。

游戏能给人带来快乐吗？什么才能给人带来快乐呢？

## 221121

美好的记忆何须留存？转瞬即逝的事物，就让它转瞬即逝吧。

一台现代计算机上，没有装Python3是绝对不能接受的。

## 221123

所有问题，都不会只有一方的责任。

我都想办一家公司去做Rust实现的FPGA设计仿真验证烧录全平台了...Vivado真的晦气。

希望天堂没有新冠病毒。

如果我去方舱，我会疯掉吗？

## 221124

每天洗手，但是不洗手机，防护的效果也没多少吧。

经济也是一种生命力的体现。

## 221125

一刀切一定是错的。没有什么事物是一个常数。

什么是生活呢？大概就是快乐吧。

“行医赚钱没问题，但只怀着赚钱的目的行医就有问题。”我就想问，凭什么医生不能以赚钱为目的呢？大家活在这个世上，赚钱算是很重要的一件事情吧。

去回忆魔卡少女樱的时候，惊喜的发现自己已经能听懂op了，日语没白学啊。

## 221126

如果你现在亲眼看到的历史都可以被人歪曲，那么你有什么理由相信历史书上的记载是真实的呢？

如果真要说说我在这个世界上害怕的事情，一是被送入豫章书院，而是被假装警察的人带走，三是因为疫情封控无法逃生被火灾带走生命。

也许疫情防控中发生的闹剧和文革差不多吧。

什么是文明？如果明天地球毁灭了，文明还存在吗？

乌鲁木齐的事情发生之后，我恍然大悟：对于政府来说，公信力永远是第一位。远离群众没有信任没有根基。

疫情防控下，每天跳楼有多少人？

如果，你想把自己最喜欢的东西送给某个人，那你大概是喜欢那个人。

如果把下雨的权利交给了卖伞的人 那么雨还能停吗? ​​​--微博 板栗不糊

“同学们，无论思考什么，不要停止思考！”--来自网络

可能出现的假阳，采两管其中一管全部第三方核酸检测机构检，另一管由疾控中心抽检可以吗？

我经常给父母说，看消息看官方的。但我现在逐渐不这么认为了，官方的消息就不片面吗？就真实吗？就合理吗？作为一个普通人，能做的只能是把所有的消息收起来，开始自己的思考吧。这比直接相信任意一个消息更靠谱。

最好笑的词：境外势力。

我们从什么时候，开始不用谐音或者拼音或者缩写就不会敲字了呢？

我们可以封控，我希望是道德上的墙，而不是钢筋混凝土铁皮的墙。清华大学东侧的铁皮墙，一定是校内最难看的东西。

白纸是一种艺术，一种无尽的艺术。

现代，网络。这两个词是绑定的。信号屏蔽器被用来稳定舆情真是太棒了。

看着微博热搜上的奇葩事件，我都为微博捏一把汗。如果微博倒了，我们还能去哪里呢？

## 221127

我想k8s再强，也来不及处理现在爆炸的信息。星星之火，可以燎原。

贵阳大巴凌晨转运侧翻27人死亡。请问这27人算在新冠死亡的统计数据内了吗？算进去我们才知道新冠病毒的真正致死率吧。这就是新冠病毒。

有人还记得那个电影里的大白吗？(●––●) BayMax。碧桂园的事情真的玷污了这只可爱的大白，也玷污了所有的医护人员，把人民的信任踩在地上摩擦。

历史教科书上有南京大屠杀，但是没有六四事件。有说改革开放丰功伟绩，但是没有六四事件。如果我信任的土生土长的祖国都是这样子，天下乌鸦一般黑，别的国家只会更加恐怖？感谢维基百科，这才是真的历史。

我以前觉得封禁 YouTube、Google 这些平台，只是为了促进国内企业的发展，没想到是因为政治。

我们还是东亚病夫，精神上的。

井底之蛙不会有烦恼，就跟墙内的人一样。

人民的成就，未必是党的成就。

请问微博的评论词是指数增加的吗？

手机是多么危险的事情啊，任意一个在现场的人都可以成为记者。为什么不把手机摄像头禁了呢？

不说话也是一种立场。

DA在我们身边，Lycoris在我们身边，所以我们是世界上最安全幸福的国家。

微博热搜在“封锁”词条下看到了各种各样有趣的生活。

说正话，说反话，不说话。

当大家都是境外势力的时候，谁又是境内势力呢？

我向来实名上网。现在觉得，算了吧。

这个世界，谁敢讲真话？不懂事理的小孩儿？

我的祖国发生这些事情，我不争气的哭了出来。

“我从今天开始努力学日语，希望以后能有去日本的机会。”--杨希杰

## 221128

如果戴口罩就能挡住病毒，那我们为什么要封闭；如果戴口罩都挡不住病毒，为什么要活着。

最近越来越多的人叫我姐妹...我寻思用二次元可爱美少女头像的人不是一般都是男生吗？而且我在社交平台都是标注性别的啊？这么不可信吗？

会有那么一天，我不需要使用翻墙软件吗？

我不希望全国各地的地名成为屏蔽词，我不希望高校的名字成为屏蔽词，我不希望各种数字成为屏蔽词。给我们一个平台去说吧。

我的一些诉求：
希望历史书上的历史是全面准确记载的（历史事件没有对错之分 但是我希望是客观记载的）
鼓励人民说真话 微信公众号微博等平台不要一封再封
科学合理防疫 保障人民正常生活

我当初关注李老师，是因为微博看到了一个推特链接。复制出来打开，看到了中国这片土地上正在发生的事情。

是404激怒的人民。

深切体会到，什么叫事不过三。

国家养我们，是为了这个国家更好。

自我审查，早已被写入这个民族的基因中。

防疫工作是有效的，但防疫是无效的。

线下上课和同学老师交流也必要的事情，谈恋爱和npy出去玩也是必要的事情，要过年了回家和父母聚一聚也是必要的事情，要参加科创比赛的活动也是必要的事情。有生命是必要的，有生活也是必要的。到底是谁创造了“非必要”这个词呢？

## 221129

我希望王志安这样的有理智有温度的媒体人可以活长一点。

我以前告诉父母说看消息尽量看官方的。但是现在，我还会这么跟他们讲，但是我自己不会再这么做了。

只有中国人有谈论中国事情的水平。--看王志安YouTube频道有感

听见有人说鼓吹健康我就想说，你觉得一个人财产健康是健康吗？心理健康是健康吗？寿命本身是健康吗？如果都不是，只有死去才叫不健康是吧。

我只能在这个小小的笔记本里面写我想说的话。哈哈。

自律的自由是健康的自由。--YouTube王志安频道日本国葬现场

我是因为日系二次元美少女才开始学的日语。没指望也许以后的什么时候我会有机会使用。

我喜欢清晨的宁静，尽管这是因为整宿没睡换来的。

うそうなーの

几乎每次讨论都会吵起来。这是因为立场不同。但这是好的，让大家听到更多的声音。
刚才这个话题（和舍友聊百合）吧，我觉得我是从短期来谈的，你是从长期来谈的。
短期在难以改变的社会认同和法律现状下，确实同性恋的ta们在一起要承受更多的别人的目光，可能只能靠自己的努力维系属于ta们的关系。
长期来看，如果立法有相应的支持，那么这些人的权益会受到法律保障，公众也会对ta们有一定程度的理解，这是社会的进步。
我个人相对自私，我会将自己带入到这个问题中去，如果是我，我会用几乎和砂糖一样的方式保护盐，因为我更在意眼前的另一半。
你相对更博爱，因为你关注了更多的人，站在历史发展的角度去考虑这个问题，希望社会进步。
但是有一个特例，就是如果是法律明确禁止的事情呢？比如兄妹、姐弟之间的爱情呢？

把米游姬抱枕的一个角幻想成米游姬的手，轻轻捏着不愿意放开。我还有救吗？

## 221201

疫情期间，即使我只做了一件小事儿，我也会告诉自己，我今天已经做了很多。

## 221207

Windows有多好用macOS就有多好用，Windows多难用macOS就有多难用。

贤者时间想和大家讨论一个哲学问题：让人快乐和让人进步哪个更有意义？--来自朋友圈张同学
我的回答是“让人快乐”，因为在这个过程中人就进步了。就跟你准备高考，每一点小知识的学习可以类比“让人快乐”，最后的高考可以类比为“让人进步”，对于一个学生来说，点滴的积累更重要，而不是最终高考的两天；有点量变引起质变的意思。仔细想一下，我没太懂你说的两个“人”是不是一个意义，因为一般“快乐”是相对一个人说的，但是“进步”是相对人类/人类文明说的。

## 221209

零点之后还在工作的人，不是傻逼就是傻逼。

为了让学生好好学画画，让他们买很贵的白纸，我觉得大多有些不妥，这样子被拒之门外的学生更多。

降低新手入门的门槛，一个领域/行业才会越来越好，问渠那得清如许，为有源头活水来。

人驾驶汽车，安全第一。那么机器训练的loss主要也应该由安全程度决定。

## 221211

现代社会，人要活得有尊严。

人对环境适应力强。所以才要自己努力去更换环境，走出自己的舒适圈。

什么是普世价值？

我们这个社会没有规则，每个人都在猜。--王志安

（政府）法无授权不可为。（个人）法无禁止即可为。--立宪主义

想做一名教师，这可能是最有温度的职业了吧？

最大的法是领导的说法，知识的尽头是政治。--YouTube评论

人真正的年龄，要从自己有觉解之后开始计算。

做梦梦到下雪了，起来出门取快递确实下了。很难说，这是巧合。

法律这么重要，高考为什么不考呢？

其实道理很简单。你能脚踏实地而不是陷入泥潭无法挣脱的时候，才会去仰望星空，才会关注诗和远方。当你手上没权没财，你只能自扫门前雪，何谈事事关心呢？

## 221212

在生命得不到保障的时候，人短视是很正常的现象。

一道选择题，不管多简单，一定有人选错。这就是这个世界。

即使有什么事物让你瞬间落泪，过几年也不免忘却吧。

就当やさしい是准则吧。

只有用电脑看电影的时候才想开勿扰模式。

听到新闻就心烦。现代社会没有什么新闻。

## 221214

如果别人问我为什么想运动，回答只能是想运动。（梦到冰雪运动滑板有感，因为之前有考试排到最后一个）

## 221219

白纸比横格纸更好，因为白纸你开始写的时候，什么都没有，你想写什么都可以；但是横格纸的横格你也许会将其当做自己所画，自己原本的想法逐渐被横格带偏。

我觉得法布施最高的标准，应该是老百姓过得好不好，是否幸福，这是为人民服务的政府应该考虑的事情。

Windows的优点，可以打游戏。
macOS的优点，不可以打游戏。
Windows的缺点，可以打游戏。
macOS的缺点，不可以打游戏。

最好玩的游戏，Pixiv。

## 221222

党只有一个，怎么可能不独裁呢？

中国的体质就是共产党是唯一的执政党。在统治阶层决策不犯太大错误的前提下，这种架构很省事儿。但如果上面瞎折腾、朝令夕改，那可能追求国家的民主更有意义吧。

老百姓不会关注民主的，生活水平的提升更有意义。

我觉得 Apple Pencil 是很伟大的产品，但是 iPad 真的跟儿戏一样。

一旦游戏失去了未知性，那游戏就一点意思都没有了。

## 221223

能赚钱的代码就是好代码。

“群臣吏民能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”这在中国根本无从谈起。

企业考虑的是让企业变成更好的企业，而不是让用户变成更好的自己。本着开一家公司的目的是让这家公司消失的公司又有几家呢？

## 221225

把时间花到自己觉得有价值的事情上足以。

技术不是无国界的，只有无国界才能算得上技术。

## 221230

触屏的特点是，你得把所有的东西放在屏幕上才能触屏。

## 221231

玩了戴森球计划感觉人类的发展才刚刚开始啊。

也许，中国不接入互联网更好。当你不知道墙外的世界的时候，你就不会有什么不满。
