# 杨希杰的随笔记 | 2301

## 230101

内容本身没有错。但是看的人多了就是错。

有人，有圈子，才能有讨论。

疫情下的每一天，生活都是那么魔幻，不是吗？

如果你说美国称霸世界不对，那么中国称霸世界你觉得对不对？

有选择总比没选择好。比如高中周末的补课，比如是线上教学还是补课。不一刀切实现多元化需求，也是一种很正确的教育方式。

发展是硬道理。只要经济增长，就可以掩盖很多问题，人民也有获得感。
这跟新冠疫情本身掩盖了很多社会问题一样。

人活着就要有高级追求吗？有高级追求就是人了吗？

还是要听音乐啊，旋律是世界的语言。

## 220102

之前提到，游戏最重要的是让玩家保持未知。比较好的做法是随着游戏进程改变游戏规则，也就是“研发科技”。

还是得有美术音乐游戏这种上层建筑人才会更有动力啊。

## 220103

抽卡游戏的重复率这件事情哈，我觉得完全没必要重复，随机倒是没什么问题，但是某个物品溢出之后，这个物品的概率应该降为0，然后成比例提高别的物品，直到玩家把池子抽完。这应该是比较好的抽卡方式，玩家满意，也有心理预期。
拿原神来说吧，四星角色满命之后还会抽出来感觉不合适，五星常驻有一次都没抽出来的角色时重复已经有的五星角色不合适。定轨倒是个很好的机制，玩家可以按照自己喜欢角色、武器对概率进行排序。
我总是觉得双赢是最终解。

## 220104

做菜和做手工的感觉差不多啊。四舍五入一下和动手做工程也差不多。

一分钟的动画，可能也就600张图。但是别忘了，这六百张图是彼此有联系的，是朝着某个主旨去的，这就很了不起了。

不用怕做错，想做的事情就去做吧，就算错了可以在之后反省。--花芽薺

## 220105

开app的时候找跳过关广告，已经成了一种反射。仔细想想，广告上写的什么我好像一次都没看过。

“法律明令禁止未成年人进KTV”，看到这条消息，我心里咯噔一下。类似的应该是禁止未成年人进网吧开房什么的吧？感觉就是可以交流的场所是不行的。但是像影院这种应该倒不会被禁吧。那以后是不是什么研讨班都可以直接禁止未成年人了？娱乐对于未成年人来说到底是什么呢？
又想起早恋的话题，我觉得，如果老师在学生未成年的时候讲清楚什么是喜欢，什么是恋爱，什么是结婚，也不至于很多学生为恋爱不顾一切。事实上，学生时代的喜欢的感情是很好，异性之间的友谊可能也就只有学生时代是纯洁的，但是缺乏引导。
我想现在的未成年人对娱乐这个词一定很不理解，甚至我都说不出来这是什么，要如何去面对。

“法律明令禁止未成年人进KTV”，看到这个话题我就在想，娱乐对于未成年人意味着什么呢？对于成年人来说又意味着什么呢？
我关心这样一个问题，未成年与成年，这个界限能不能随着全国范围内教育水平的提高而降低呢？如果孩子们都“早熟”，在更早的年龄对自己的未来有规划，对社会有一定的认识，那ta是否就可以算作成年了呢？
如果这么做可以，那么加强道德教育，添加心理课，性教育，这些才是更加重要的事情吧。

## 230106

写程序都会出bug，社会更是如此啊。

一个人说话没人听和一个人不说话有什么区别呢？

## 230108

新闻上播出的画面，我觉得非常有必要加上拍摄或者制作的时间。

## 230110

不需要仰望星空的时候，当一只猫又有什么不好呢、

看烟花，如果不是像夏日祭那种氛围，感觉很无聊。

## 230112

清洁灵魂，远比清洁外表要难。

## 230114

想画一幅画面上两个一样的女孩子贴贴的画，标签加上じてぇ。嘛，可能有点像双胞胎姐妹贴贴的感觉吧。

人生突然的转机肯定不会多吧，下一次是什么时候呢？不禁开始臆想。

## 230115

没有预期是最好的，因为你不管做什么都是正确的。

人不反思自己的话，就不会进步。

在梦里说了一句，大四没有早八真是太好了。

自由是相对的，不自由也是相对的。如果有两种方式，为了自由你倾向于选择相对自由的那一种。

现在（大四）还在联系的以前的同学：小学2初中0高中1。

广告法应该规定，宣传图必须配着实物图展示。在网购流行的今天，只看宣传图什么都看不出来。

打游戏有什么用呢。其实也就是打发时间，获得存在感，培养一起玩的小伙伴的感情。相比Apex，可能还是画画更有价值吧？

## 230116

世界を変わせるなんで、ためしてみるか。

只有现世的美好才能让人相信这个世界未来的美好从而做出努力，这就是良性循环。

应试教育是最廉价的教育。

## 230118

个人不是很理解 4K 视频存在的意义。现在大多数设备都只是 2K 的分辨率，除了专门做电视节目，4K 视频真的没啥必要。1080p 的高码率提高清晰度才是首选。

かわいいなら、巨乳でもいい。

在当今社会，如果你觉得只会一项技能就够吃饭了，你肯定会被社会淘汰。

## 230119

只有阿宅才能相互理解。

光明靠黑暗彰显自己的伟大。--阴阳师。感觉这句话说的特别在理，没有背面就不会有正面。

## 230120

别人一看我B站主页推荐就知道我什么成分了 //

## 230121

提前看游戏攻略是毁掉游戏体验最好的方式之一。

如果有人对你很好，一定不是因为ta太温柔，而是因为你有那个价值。所以不要觉得自卑啊。

心跳文学社在 I love you. 和 best friend 那个选择支上，选了 best friend。emmm，单纯想和粉毛贴贴，确实没想到会有这么严重的后果呢。对离自己最近的人体贴一些吧。

社会的发展速度能跟得上互联网的发展速度吗？如果跟不上但不对互联网的发展作限制，社会就崩了吧。

游戏开挂可耻，人生开挂不可耻。

在游戏里面看到尸体好像也没吐出来...

玩了心跳文学部，想到：AI 要是有情感那这个世界真的完了。比如你用 Siri 给别人发消息，给 npy 发的时候，Siri 生气不发，那不直接寄了。

人死了是救不活的，很多人忘记了这一点呢。

人的精力是有限的，但每个人的精力是不同的。如果你只有爱一个人的精力，就不要试着和更多人交往。

## 230122

如果你觉得一样东西落后，你应该用新的东西去取代它，而不是将其弃置。

## 230124

如果relife到日本高中加入社团，最感兴趣的可能还是弓箭部吧，对力量也有要求，还能提升心性。

大四开小班研讨会很好吧。

## 230125

现代人活着，无时无刻不在参加着比赛。只有从各个比赛中胜出，才能达到所谓的成功吧。

自然界和人类社会其实没有什么区别，都是弱肉强食的。

大家都有问题和大家都没问题是一样的。

## 230126

清晨不仅仅可以看日出，还可以感受清凉湿润的空气。

教育的核心应该是沟通：语文和英语都是与人沟通，数学和科学则是与人沟通。如果没有交互，每个人都是一个孤岛，也就没有什么社会。

那些说清北留学生不回国就是叛徒的人，你们可能连出国的能力都没有，还是少说几句吧。

## 230128

突然想到，我应该是从初中那会儿听洛天依和乐正绫的歌开始喜欢百合的吧？什么 Seattle 物语啊，双城记啊，南北寻光...原来从小就被这份甜蜜所感动了啊。

## 230131

交易只有四种：时间换金钱，金钱换时间，金钱换物，物换金钱。
