# 杨希杰的随笔记 | 2302

## 230202

如果宝鸡的天是蓝的，那我会觉得和身处东京都一样。

## 230203

话说我为什么...话想出来突然忘了的感觉真是不好受...

两个中心化的平台相互制约就是去中心化吗？

## 230207

如果战争真的来了，死了就死了呗，因为活着已经变成痛苦的事情了。

## 230209

百度垃圾不是百度公司的锅，背后是中国不开放与世界脱轨的悲哀。

## 230210

爱情是一种双向感情，但和谁在一起是没有太大关系的，和不同人产生的爱情也是爱情。

## 230211

对未来科技发展方向的一点新理解：
​〇 创造辅助人生存的智能环境
​〇 创造为人服务的智能人

历史书的意义，更多的是以史为鉴，而不是真实性。

## 230212

昨晚做了三个梦，但梦不记下来的话好像没什么意义啊。

## 230213

永远都是弱肉强食。

如果有人说正史比野史真实，那我只能说，两者都不真实。

近朱者赤，近墨者黑，人在性格上会变得和身边的人相似，比如，身边的人很可爱的话，你渐渐的也很难做出不可爱的行为。

没有人能选择命运，只有命运选择你。

## 230214

谁都有爱与被爱的权利。--人渣的本愿回顾感受

## 230215

白纸革命中站出来的那些人，从宏观的角度来看，只不过是社会生病了的表层表现。
有的人批评这些站出来的人，不如去思考社会到底出了什么问题。

## 230217

最近一直在做梦，好在都是好梦。今天起来记住了所有的三个梦，回顾起来就像看了三场电影。梦中的景色见所未见，遇到的故事闻所未闻。意识飘散远航，让我相信这个世界的每个角落都有属于自己的温度。如果意识不是我自己控制，那我只能感谢这个世界的恩赐。

交往（付き合う，女朋友（彼女），结婚（結婚）？可能，不生孩子就不用结婚？

去触摸谁的心灵，这不是很美妙的事情吗？

为什么中国出不了 github？

心灵是美的的人，看世界也是美的。即使是阴天，可能也能在天上看到彩虹。

不是大家变年轻了，而是我变老了。

Windows 下限非常低，上限非常高，macOS 下限高，上限一般。从 macOS 入门电脑，确实要比 Windows 容易。最好还是两个电脑都有。

法是更普遍的情。

## 230218

PUA手下996的领导就应该去死。和毕设导师打个电话没把我恶心死。努力你看不到眼里？真就大四本科生廉价劳动力？
如果我找的工作是996，那我选择直接离职重新找不是996的工作。如果我当领导，我一定只让手下的人每周工作日干不超过八个小时。

人需要反抗。跪久了站不起来是真的。

只有利弊，没有对错。--百度贴吧偶然看到的一句话。

笨鸟先飞，对应的是，聪明的人休息时间更多？那能者多劳又是怎么一回事儿呢？

## 230220

只能祈求脑子越用越灵活。

别人不想干，你让ta干，这和强奸有什么区别？

每次听PC的风扇吹久了，关掉机子的那一瞬间，耳鸣特别明显。还是善待自己的身体吧。

「普通にかわいい」は割と高い評価だと。

## 230221

异地恋的结果就是异地不恋。

看到Python的比较大小可以chain起来，第一反应是这不可能。很多时候思维定式太难跳出了，没学C编程的人，不是会认为这非常平常吗？

反对战争应该是人类的天性，除非你生来就想死。

## 230222

想和君名里面的女主一样，在没有什么的人的山头大喊 いやや！大概还是渴望改变吧。

喜欢平凡也是一种人生态度吧。

## 230223

AI 绘画在画师眼中，就像游戏开挂一样吗？

菜刀能杀人吗？能。手枪能做菜吗？不能。
看到推特中文圈发了个问卷，你支持中国合法持枪吗？四分之三的人支持，我只能说非蠢即坏。

饮料不如水好喝。

## 230224

在很多编程语言里面都没有定长数组，感觉很奇怪。如果要在函数中做类型标注，好像也很难将长度加进去。

## 230227

oreapo 是真的能让人心情直接变好啊。

做学术啊，写书啊，创作啊，世界上此时此刻可能就有人在欣赏你的作品，感觉很不错。

## 230228

兑换码这种东西不算绕过内购吗？
