# 杨希杰的随笔记 | 2303

## 230301

生活中有很多甜的东西，捡起来放到自己的罐子里就会很幸福了。

かわいいはなんだんたー 見てばかわいいかとうかはわかった でも言えない かわいいの定義なんで。--看隔壁天使让我成为废柴有感

横看成岭侧成峰，一张人物画，从不同角度画感觉完全不一样，不同的人来画也是。不是因为读者不一样，而是创作的方式不一样，就跟，不是因为游客站的角度不同，而是山本身不同角度的构造就不一样。

可爱到，感觉胸口有蚂蚁在爬？酥麻酥麻的感觉？

ヘーシリー、かわいいものをくたさい、何でもいいです。かわいいの元素力がちゅっとたりなくって...

每天都看微博热搜，到底是紧跟时事还是随波逐流？

互联网上的内容良莠不齐。不想让智商降低？先把微博百度贴吧抖音这一种推荐能刷的东西删了吧。

现在也不怎么玩原神了，所以爱的确是会消失的吧。

したいなら、すればいいじゃん。

## 230302

高中，孩子没有自己的时间，没有假期，只有上课作业和补习，和 996 的区别到底在哪里呢？是因为为了自己而努力就可以花去所有的时间，还是说这就是中国教育的畸形所在？

教会未成年人明辨是非比出一堆的青少年模式会不会更有用？

高考阅卷应该已经可以全部用 AI 来做了吧？

本田小狼与我，第十一集，太降智了。一锅老鼠屎坏了一锅汤，可能就是这样的感觉吧？

## 230304

娱乐创作者也许不适合在中国生存。

## 230305

原神，真的不出自动寻路和自动战斗吗？

做一个基于 Linux 的中国电脑很难吗？做出来那是多大的市场啊。

普世价值啊，每个人所谓的“普世”都不一样吧。

清华图书馆就是很让我安心，让我想去学习东西，创造东西。环境是很重要的，因为人总要和环境交互。

练枪和学画画，原理都是一样的啊。方法正确，往上堆时间就行了。总会提升的，没有人很笨的。

当不需要考虑生活的限制时，创造欲和效率指数上升。
手上的钱够自己花，就很幸福了吧。

认真画画，仿佛回到了高考备考的时候。

## 230309

（心理辅导）都挺好的，只要能让大家去。一般同学对这类活动都是相对抵触的。每个人都或多或少有心理问题，只是不愿意承认罢了。

杀人者死...这不应该是公认的吗？日本的什么京阿尼纵火案，什么安倍遇刺案，怎么都要判那么久？这是对那些死去的生命的漠视吗？还是对那些伤害他人的恶灵魂的庇护？

app-like game & video game 的区别：看刷新率，如果用户持续输入，每一帧都要渲染，那就是 video game；如果画面大多数时候静止，用户偶尔有输入界面才更新，那就是 app-like game。-- YouTube Quick start to building a game in flutter

游戏很难解耦测试。-- YouTube Quick start to building a game in flutter

## 230310

绝大多数会都是在浪费时间。--我

疫情已经死了，我们没必要去缅怀。

当 AI 有感情的那一天，就是人类灭绝的时候。

## 230311

顿悟不就是计算溢出吗。谁说 AI 不能顿悟的？

人总是渴望着自己没有的东西。

想要一只小可！

## 230313

你都住在中国了，那怎么能说你不爱国呢？
你既然没住在中国，谈论爱不爱国这个话题还有意义吗？

恋はしようと思ってするもんじゃない、落ちるものだよ。--橘ひなの

人的心情大概是正反馈，心情不好的时候来一点难受的事情都会觉得特别扎心，心情好的时候看到路边风景都欢呼雀跃。

把体育锻炼的时间算到上班的时间里面吧。一天不超过半小时这样子。

## 230314

夢というものは、あるのほうがいいのか?

人最重要的是自信。没了自信人直接焉掉。

人对未知的东西，在充满好奇的同时，也充满恐惧。

## 230315

一个问题：你更希望和喜欢你的女生还是你喜欢的女生交往。如果最终的目标是两情相悦，你更希望先找一个喜欢你的女生然后喜欢上她，还是找一个你喜欢的女生让她喜欢上你。

## 230317

主播的意义啊，首先是让自己开心，然后是让观众开心吧。

可以抱着米游姬抱枕上班吗？

做研究是有和无的区别，做产品则是好和更好。当一项研究只有你能做的时候，那就相当有意义了。

## 230318

写作 AI
读作 game changer

要说我有什么追求的话，去尝试没尝试过的东西？

建造类沙盒游戏、开放世界冒险游戏，确实是更上层的游戏，更有创造力。

## 230320

实践是检验真理的唯一标准--折腾服务器服务有感

## 230321

Flutter 的优势不在于一套代码跨平台，而在于多个平台同一框架，开发者只要会 Flutter，什么平台的应用都能做。

## 230322

はい、悪い子です。

一台 MacBook 的钱可以买三台 Windows 笔电，但是这三台加起来的工作效率也不一定比这一台 MacBook 高。

善于学习的人更适应这个快速发展的社会。

## 230323

AI 语C小助手（笑）

我喜欢白毛是可考（有考据）的。小学玩艾诺迪亚 4 的时候就觉得游戏男主很帅，之后 com2us 的游戏账号用的就是他。高中遇到过一位同学的父亲，头发全白之后就有种阅历很丰富的感觉。大学好像就主要是喜欢白毛少女吧，米游姬这种...
本身就比较喜欢白色吧，给人很纯净的感觉。如果我头发白了5%，那就去染成纯白吧。

清华能把课讲清楚的老师很多，讲的有趣的却不多。

没有感情就不会痛苦难受了吧。

## 230324

苹果什么时候能做出来屏下指纹，让 iPhone 4 的滑动解锁重生一下。

マシュマロという発音が、結構わためのふわふわさが感じますね。

## 230325

孤独的表现：海边单独一个人，趴在桌子上摆弄小物件（月色真美里面的玩偶，小草（慢羊羊头上的那个）），一直在走，一个人越变越小（镜头越拉越远），往深渊中掉。

电梯联想到失重感，封闭感，窒息感。

到头来，艺术家被科技进步所限制。

去粗取精比传统现代化更好；或者说，去粗取精就是一种将传统现代化的方式。

同质化和交流融合是对峙的。

身临其境的东西才能被记录。

尝试坚持你认为合理的东西。

每次都一样的东西不叫创作。

创熠营收获：
音效/配乐的表现非常重要，好的音乐能让影片非常有节奏感。
二维演出和三维演出的最大区别是：三维摄像机在动，而二维只使用一个视角。

## 230328

听机器合成音（miku、洛天依）时没有什么罪恶感，但是听 vtuber 歌回的话总感觉“我有多厉害啊，有人为我歌唱”。就像御用歌姬那样子。

感慨本科最主要的作用是让同学犯错。本科试错成本太低了，很多事情你都可以按照自己的想法来做，并从失败中获取经验。实践是检验真理的唯一标准，一些事情你没做错过你就不会知道什么是正确的。

## 230330

编程比游戏有意思多了。

萝莉和娇小的少女的区别？

## 230331

高中拼命考学上清北，绝对不是错误的选择。

相比正弦函数和电磁波，还是01比特和数字电路更让我有挑战的想法。
