# 杨希杰的随笔记 | 2304

## 230403

人和花儿一样，一年绽放的高光时刻不会很久的，抓住这段时期好好表现吧。

有人看你的文章，看完摘要就说你这篇文章是垃圾，这种人不是垃圾是什么？

## 230404

如果遵循硬件软件一定分开的思路，考虑现在大算力的需求，最需要的是一款多核指令集（类似 CUDA），下层硬件为 GPGPU，上层软件就用指令集去编写。其实就是做更好的计算机架构。

## 230408

讲故事、包装自己比脚踏实地做技术更重要。

做人没必要谦虚。谦虚的那些人都会直接被埋没掉的。

毕业设计和毕业工作的差别很大。

事情不是说有热情就能办起来。--举办活动四人报名零人到场，花时间做PPT预讲发公告都没用。無駄だね。

你都没有勇气发朋友圈，那你有什么资格指导别人发朋友圈呢？

## 230410

正确的爱国教育是正确的，错误的爱国教育是错误的。

## 230412

眼见未必为实。--北京沙尘天气有感

生活还是得有乐趣，否则真不知道自己在为什么而活。

萝莉（ロリ）在我的认知中应该包含三类：体型娇小的女生；心理年龄小，自我思考能力弱的女生；年龄低于12岁的女孩子。
我喜欢能和我平等对话交流，有自己思维的女生，一般来说12岁以下很难做到这一点。

百度和 Google 怎么差这么多？

To learn, to research, to summarize.

## 230413

信息社会把人变得越来越空壳，要怎么才能汲取心灵的养分呢？

想做一些创造性的事情，那种练习，那种重复，完全没有办法吸引我。可是没有人能一步登天。

純正の楽しさをみつけれない。

虽然嘴上说自己是一个自私的人，但是麻烦别人总是很过意不去，事情出错也总是先找自己的问题。在社会上这样是不行的吧，活的轻松一些吧。

挺讨厌一个东西在出之前先放出预告的。要出利索点直接出，放个预告让大家等是什么意思啊。

頑張れないと、みんなそう思うよね。

## 230416

比起说收入，说财富的积累速度好像更好一些。

如果我明天就死掉离开这个世界，我是不会后悔我今天做的事情的。

## 230417

一半的情况，定规则都是在作茧自缚。

如果有男生和米游姬一样可爱，同居也完全没问题啊。

## 230419

清芬的早餐感觉可以成为我早起的动力。

想在毕业之前把清芬的早餐吃个遍。

## 230420

自卑：英语是美国人说的语言
自信：英语是世界的工具

## 230421

一次吃两颗糖，可能要比一颗甜一些？

只有梦醒才知道是梦。

## 230425

没有什么比免费的东西更贵。--奇蛋物语

只有失去之后才会后悔啊。

不阻止坏人作恶的话，坏人是不会住手的啊。

往往看着呼吸灯闪来闪去会觉得焦虑。但是，深夜，觉得很温暖。

简短评一下奇蛋物语。首先，前几集的感动是真的。不就是魔法少女嘛，身边的人莫名其妙死去，自己认为自己多少有责任，购买扭蛋尝试复活，在救赎中找到自己的意义，同时也在救赎着自己。最直观的感受就是声之形。
但大概从第六第七集开始，从复活这件事情上讲到了支线的东西，比如女主家庭与老师的关系，比如那个特别拽的女生和她母亲的关系，比如那位天才14岁少女和那位探索死亡奥秘的植物人。这些扯太远了，感觉和主线没关系。更离谱的事，那个表里账的故事，到底是要表达什么？抵制一下AI技术？根本搞不懂啊，和主线剧情有关吗？看完我也不知道这个自杀的原因是什么。反倒是觉得因为这样的计划害了更多人。
到了后面剧情纯粹恶心，老师到底是恶人还是好人？女主喜欢他，他爱女主的妈妈，还是希望女主成年以后嫁给他，还是说他就是沾花惹草，只是将自己隐藏起来？
在制作上，这种猎奇的画风很好，但仅限于前几集，后面明显血腥居多，看的我都想吐。同样是在制作上，那么多回忆有必要吗？第八集和总集篇前半全部都是回忆？这也能叫番剧？
此外，说说价值观，我感觉几乎是在诱导青少年犯罪，太糟糕了。全剧围绕自杀展开，但整体的基调是抑郁，不是说像AB那样积极向上的价值观。这番，我真的绝对不推荐任何人看...

善始善终，别中途放弃！

## 230426

和舍友聊了聊氪金抽卡手游。一些结论：
氪大钱的人只有那 1%，但如果这 1% 的人在互联网上到处乱秀，只会让社会风气越来越差。从这个角度来看，这种手游是必须被抵制的，未成年人防沉迷防氪金机制是必须有的。
这些游戏可以有氪金上限，也可以没有，这取决于你对游戏的态度。人生也是一样的，你可以选择花多少精力在你想成就的事情上，这取决于你对人生的态度。
免费游戏就是免费的，氪金心甘情愿，不要跟别人比了。

## 230428

当个人的认知逐渐与公司趋同，他就成为了社会人/社畜。

对于我来说，所有游戏都是副游，主游是人生。

## 230430

我喜欢的是那种成长感，那种可能随时发生改变的不确定状态。可能这就是我喜欢初中生和贫乳的原因吧。

评价一个游戏的好坏，看允许创造的程度高低就可以了。
