# 杨希杰的随笔记 | 2305

## 230502

如果我早点知道米游姬抱枕，我肯定会直接买下吧，超喜欢这种もふもふ的东西！

孩子眼中的清北大概只是旅游景点，或者说没上过清北的人都只会觉得这里是旅游景点吧。

## 230505

喜欢是最不可预料的事。因此也就成为了万事的解释。

人工智能，应该可以很容易做出来看嘴型猜测说的什么话的模型吧，用于间谍感觉还挺恐怖的呢。

这个世界太有趣了，每次斟酌这一点是，都会觉得死太浪费了。

## 230506

倒数前10%从清华毕业，还能算作清华的学生吗？（狂赌之渊观后感）

人可以为自己活，也可以顺着自然规律活。

## 230507

你根本判断不了自己的记忆是真是假。

三次元喜欢真实，二次元喜欢虚假。

只要你有上进心，你就会不满足于当下。

自信是唯一重要的东西。

老板唯一需要做的事情就是让手下的员工觉得现在在做的工作有意义。

## 230509

当两个错误合在一起成为正确的时候，debug就会变得超级困难。

合作的前提是信任。而信任又和玻璃瓶一样，打碎就恢复不了了；信任消失之后，合作无从谈起。

## 230510

仿生机器人真的出现的时候，高考那不是随便替考嘛。

中国上夜班的人占比多少呢？

## 230511

感觉，我逐渐失去了儿时的斗志，好奇，变得好吃懒做。是社会改变了我，还是我迎合了社会呢？

为了继续输入，持续的输出是必要的。

CPU 能做而且可以做的很好的事情，不要交给 FPGA。

苹果的设备，对于真正专业的人来说，太便宜，但是对于普通人来说，太贵。这点在 iPhone 上体现尤为明显，和 Android 根本没法比。但是 99% 甚至更多的人都是普通人啊，不知道苹果是否算的请这笔账。

## 230512

与人斗，其乐无穷。这就是游戏要有 pvp 的原因。

在高速变化的时代，必须要有高速适应市场的能力。东西开发出来落伍了，那根本卖不出去。尽早抢占市场在这个时代比什么都重要。

## 230514

只禁生物武器有什么用？什么导弹到了头顶，那不还是杀生？

能让人类灭绝的，只能是人类。

## 230515

不可能再回到夏天，不可能变回那个纯洁无知的自己。

## 230516

影响力就是，这个世界上知道你名字的人的数量。

艺术是不是就是创造这个世界上未曾存在过的东西啊。

## 230520

活着最有意义的事情应该是创造并表达。

## 230521

让周围的所有东西为了自己的兴趣打工。

为了更多的选择而去做眼前的选择。

passion 还是最重要的。

passion 的定义：没给你钱你还想做。

不要为了创业而创业。创业约等于吃苦，不等于牛逼。改变世界并不一定需要创业。

迷茫的时候，一定不要去创业。当你一份打工的工作都做不来的时候，创业怎么可能做得来。

在学校最大的好处，是，有留给自己的时间。

人生的筹码：时间。

夜间高铁如果把车内灯关了会怎样呢。

活着是最划算的事情。

## 230522

AI 芯片的本质是能支持上层人工智能算法计算的计算设备。比如支持优化矩阵运算、卷积运算、浮点乘除。操作系统等内容还是应该交给 CPU 来做。更好的名字是机器学习/深度学习加速卡（accelerator），就跟H.264/H.265加速卡一样。

## 230525

好的游戏会让你在通关时感觉自己很牛逼进而感慨策划牛逼，而不是骂策划。

睡觉做梦真的能休息好吗？

自行车摔了，每踩一圈都会发生响声，可能是噪声，可能是交响乐的伴奏。

人生的意义无非在于：find learn（输入），use create（输出）

## 230526

本科最爽的事情是我认识到了社会的残酷。

## 230527

任何一个东西，如果通用芯片能做，人们绝对不会去做专用芯片。

世界上的坏人少是因为好人多。

## 230528

与人类所创造的一切比起来，人类本身还是太渺小了。

人生在世只能活不到一百年，真是太短了啊。

芯片只有两个发展，要么全部通用，要么全部专用。

## 230529

悲剧每天都在发生。

期待越低，生活越美好。

当我说“这是一个故事”的时候，我是说，这没什么好奇怪的，就跟自己的经历一样奇特，没什么特别的，不过是一个故事。（看渣愿的感受）

精神和物质是对立的吗？如果精神上得到满足就不太会需求物质，如果现实已经很充实了理想的世界没有又如何呢。

能者多劳，如果是发自内心的那是美德，外来的话就是道德绑架。

变量控制法要求的单一变量在论文指标比较中大概是无法实现的吧。

工程单纯，学术肮脏。学术单纯，工程肮脏。

每日最没劲的时候：AirPods Pro 没电的时候。

## 230530

保安的作用应该是看守门口而不是坐在门口。（C楼改造正门关了结果保安仍旧坐在那里）

“我们要明辨是非”与“事物不是非黑即白”应该一同被提起。

## 230531

お姉ちゃんぽい妹が憧れます。
