# 杨希杰的随笔记 | 2307

## 230701

看B站评论有感：社交有两种，同步社交和异步社交。同步就是说我们面对面交流，但是异步就是发邮件发评论这种，看到了再回你。

设想一个二次元手游，以买角色为核心，那么肯定是这个角色的人设、剧情、背景更重要啊，塑造好这些才是游戏最重要的部分。galgame不是game，而是视觉小说，说白了小说就是在塑造人物。
说白了，二次元手游就是游戏公司造偶像群体，我觉得vspo来做个二次元手游可能确实会很不错。
有没有希望，就是说，把galgame做成一个手机软件，玩家利用碎片化的时间游玩。主线就是与角色发生的故事，抽卡就抽角色小剧场让玩家深入了解角色（不出重复的）（不如改成每天登陆就送、氪金可以一天送两个），可以和角色有各种交互（chatgpt塑造性格）。
感觉二游玩家追求的就是一个陪伴感，但是动漫和漫画没有那么大的沉浸感，因为玩家不会交互。而游戏就是给玩家一个交互的入口，如何处理这种交互就是游戏开发者的设计了。
我想玩二游，主要就是为了看妹子，这个算是很重要的一个动力。
原神要是能出一个 iPad widget，我觉得将是二次元游戏的绝杀。

应用开发流程：
初步列出构想
完成详细的设计稿
本地实现功能
后端联调

睡觉的一大阻碍：蚊子。

## 230705

希望我自己的孩子在149cm的时候能有u149中几个孩子的情商和智商。

为自己活，想的简单活的轻松；为他人活，整天处心积虑，忘了自己。

住在宝鸡和住在北京相比最大的区别：空调是摆设。

直饮水机器放在那里，按了却不出水；公共厕所修好了，却一直不开放。世间有多少东西都是摆设呢？

记录本身是一件美好的事情。记录的目的是遗忘。

## 230706

经常有人讨论爱国这个问题，我觉得标准答案是：你在国内的话没法不爱国，在国外的话谈论爱国有否又有什么意义呢？

最可怕的事情是，失去对生活中所有事物的兴趣。

## 230707

人的眼睛是很美丽的，因为这个世界是很美丽的。

高中不谈恋爱，大学和清北谈恋爱也挺好的啊。

## 230708

能把文化大革命和疫情防控放在一起比较吗。

见了重庆之后，北京已经从我的心里剔除了大都市的名号。

看到重庆市区的种种大广告，不禁感慨自己好像能理解u149里面那个特别爱化妆的小女孩的心思了。

重庆的现代感是免费送给重庆人的。

幸福指数是衡量一个城市发展的重要指标。

重庆和君名里面的东京很像。

自然界人可以直接引用的东西其实是非常少的。

## 230711

与历史相对的是未来吗？个人认为未来远比历史更让人着迷。

一生不入党，因为我信仰共产主义。

民俗哪里有麦克斯韦方程组有意思啊，麦克思维方程组融汇古今与未来，民俗比得上吗？

## 230712

想宅在家里旅游？玩原神吧。

## 230713

一座城市，消费者比生产者多，那生产者之间的竞争就很小，生产者比消费者多，那生产者之间的竞争就很大。

想不懂为什么有人愿意花钱到农村旅游。

花开在空气中，不含蓄不内敛，将美绽放给他人。人为什么不把生殖器官暴露在空气中呢？

## 230714

高速公路和景区施工，不应该对应打折吗？

像含羞草这种东西就好像梦幻不存在的东西。

人眼对光线的适应确实强，高速公路白天隧道最暗，黑夜隧道最亮，人眼都能适应。

## 230716

人生如河流，有的人奔流入海，有的人在岸边打旋儿。

## 230718

非常赞同你的观点，电子系我最喜欢的两门课是 map1 和 map2，因为只有这两节课讲的是学习框架，能够帮助学生认识电子信息学科，不用把课程与考试结合在一起。核心课确实有些应试导向，导致很多的同学学习课程的目的不是学习课程知识本身，而是为了考试的分数。

谁都有情绪不好的时候，现实生活也不可能完美，理性讨论与宽容在社会中尤为重要。

给出差评的时候，主观的评论还好。如果是客观的、理性的列出每一条给差评的理由，那商家不就没有理由逃避和解释了吗？

## 230719

与人工智能相对的，是自然智能，说白了就是人类。大自然早都做了这一实验，我们不过是大自然的产物。

人类最危险的地方是不会进行物种进化。人类改造环境，使得人类几乎不会灭绝。

生物征服非生物。

## 230721

文字用来沟通交流，越简洁越好，祖国什么时候统一，繁体字什么时候消失？

游客本身成为风景的一部分，应该是景区的一种很高境界吧。

见了表弟对奥特曼的狂热程度，有点能懂 gridman 这种动画被创造出来的意义了。

## 230722

城市还是有河来滋养。

## 230723

在烟上面标注“吸烟有害健康”就可以光明正大的销售，那在毒品上标注“毒品有害健康”是不是毒品就可以在市场上流通了。

受过教育的人和没受过教育的人聊天，真的是一件很折磨的事情。

如同奴隶时代的男尊女卑，到什么时候才能结束呢？

面试真的很管用。和一个人接触一段时间，很快就可以知道他的性格和为人了。

“好”给人感觉很爽快，但是“好的”就让人觉得很肤浅。

君子动口不动手。你不是君子，所以我要把你的嘴堵上。

那些杀人犯的孩子们，都活的怎样呢？

如果你觉得自己该做牛做马，那可能一辈子也就做牛做马了；如果你觉得自己该当老板，那你可能还有翻身的余地。你的上限不是由别人决定的。

摔碎的瓶子是拼不起来的。

现在的年轻人确实不那么爱国了，因为空爱国也吃不了饭。事实上，可能所有人都不那么爱国吧，利益至上。

当一个人开始疯的时候，就会有更多人开始疯。

最好的体验，是人融入景区。这也是古典诗歌的魅力，如临其境应该是对诗歌是最高的评价吧。

生活在垃圾堆里面的创作者？呵！

## 230724

可能活着就算就业吧。

我信仰共产主义，所以才不想加入中国共产党。

科技是第一生产力，而不是中国共产党。

手游都能被策划给玩暴毙，中国也是一样啊。

高考有意义的前提是：高考分数越高考生越聪明，分数越低考生越愚笨。如果这个前提成立，那么通过高考选拔人才当然是没有任何问题的。

越有权力，越要谦卑。

Vision Pro 中的二次元可爱女生会很生动吗？

老和新本身就是相互冲突的。

## 230725

图书馆为什么不算传播盗版？

Vision Pro... 能不能通过面部和动作捕捉加 8K 超大屏幕实现呢？

Vision Pro 的开发指南中有一项是 familiarity，我个人感觉是个败笔。明明是混合现实的穿戴设备，还要恪守二维的平面内容。

“人家做游戏是为了赚钱的”，这话我听着就不对劲。做游戏主旨是让玩家感到快乐啊，玩家开心自然氪金，厂商还愁赚不到钱？

## 230727

为什么时钟不做成24份呢？

大人与小孩最大的区别，我想是有主见。能够自我独立思考。

## 230728

今日经验：可以修改的性别不可信。

负面消息看的越多，就越觉得自己的生活幸福。特别庆幸自己新家的小区没有烂尾。

引入海外游戏，提高税收不行吗？暴力血腥内容就必须要重做？墙建起来就跟井底之蛙一样，跪久了就跟奴隶一样站不起来。

不想待在中国。

## 230729

想做一打开就能玩的游戏。

## 230730

兄弟（きょうだい）之间的互相攀比太重了啊（倒）。
