# 杨希杰的随笔记 | 2308

## 230801

好吃的东西只有一种：饿了的时候吃的东西。

## 230804

看着那些虫子追逐光时的丑态，我不禁想到可能我们在追求梦寐以求的东西时也是那样。

人生在世，不过蝼蚁。

## 230805

BA 初体验：喜欢二次元的人哪有不疯的，硬撑罢了。

完全可以对三次元喜欢的女生说出：君は私のアイドルです。

树状结构能够完全描述宇宙的样子吗？

游戏引擎还是得以人物或者说对象作为核心。比如存储所有角色，那就是一个角色的类，加上所有对象的属性和行为。扁平的存储方式听起来就很不靠谱。

## 230806

梦醒了之后才发现，原来都是梦啊。

为什么肥皂不和肥皂盒放在一起呢？

## 230807

卷说实话是个好事情吧，越卷就越发展。

NeRF 的训练加上一个对抗网络来评分如何？

机器学习得到的模型最好能通过新数据不断更新，否则做出来感觉也是一潭死水。

## 230809

很多问题说白了都是数学的事儿。

编程课第一节课直接用 IDE 的老师绝对不懂编程。

nerf 的世界并不存在，都是光线，所以可以骗得了人类。就跟 Vision Pro 的 VR 一样。你没有必要在实际空间中放实际的物体。

从 nerf 的世界中拿起一个物体，这件事情实在是太难了。变化的 nerf 场？

做科研总是基于他人的研究成果开始，而做工程都是从实际需求开始。我做一件事情的时候总会想这件事情有什么用，做学术其实就是解决他人研究成果中的问题，做工程则是解决眼下的实际问题。

很多教不出实质原理的课程，不就是看文档写代码吗。

## 230810

当社会开始不守规矩的时候，受伤的就是守规矩的人。

## 230813

羡慕女生可以鸭子坐...

## 230814

放弃是一种很好的选择：比如一款手游策划逐渐开始不当人的时候，当然选择放弃让自己开心啊。

不要太守规矩，做人灵活一点。

## 230816

人类学习的本质就是压缩和提特征吧。

JPEG 可以不可以这样：压缩的时候使用智能算法对图像的不同区域分别压缩，比如海报中小字和小二维码保持原有清晰度，而大的画面清晰度可以多压缩一些（可能需要更改图片的存储方式（分块存储））。在压缩的时候，用户界面有一个滑动条可以实时查看压缩后的效果，用户最终选择压缩后的图像。

人生也有长尾效应吧，那些看起来很微小的琐事才是生活的主体。

## 230817

为什么经常说天气卡组，因为天气是变化无常的东西。你每天早上都吃煎饼果子这种不曾改变的东西说出来没什么意思。

## 230818

喜欢日配是因为日配的少女都有少女感，萝莉都有萝莉感。国服就都是女人的感觉。

看到一个女生的微信简介写的：不发朋友圈 不是屏蔽了 QAQ。想要多交朋友的话，不应该写这句话，而是应该去发朋友圈啊。

## 230820

感觉好的游戏就是要让玩家有多种选择，可以让玩家去开放的创造。

游戏的反编译，直接把渲染的结果呈现出来不就好了吗？如果你最终发布的东西是视频，那么没有任何人能拿到其中的美术素材。

希望所有软件的所有界面都能加上帮助按钮。

## 230821

天气预报至少不要和几小时前的自己相矛盾吧...早上说晚上要下雨，中午就改成不下了，那这个天气预报有什么用呢？

何为真实？首先我们生活的世界肯定是真实的。但我同时会觉得二次元世界真实、会觉得那种科幻世界真实。如何评判真实？我感觉好看就行了，人才不管什么是真实，假的东西能带来愉悦的心情时看多了也会觉得是真的。

当人有了比金钱更重要的目标，我觉得才算是真的活着。

发朋友圈？不过是在写书罢了。

## 230822

一般我们说，同等配置的 Mac 是 Windows 的 2-4 倍，但事实上同等价格的 Mac 的体验基本上比高端 Windows 的体验要好，比如 MacBook 应该是比 Surface 好用那么一点的。

神经网络的终点应该是我想要一个怎样的函数/系统可以信手拈来。

金钱贸易和能量守恒的地位是不是差不多呢？

## 230823

在现代社会想要出彩的唯一途径就是不断创新...

海外：一家公司做了，别的公司开始找别的方向做；国内：一家公司做了，多家公司跟进。--对创新的理解不一样。--汤晓鸥

teamwork 还是挺重要的，集中力量办大事儿。
做真正有影响力的工作，一举成名。

来到世界已经是和同辈竞争赢了（笑）。

别去跟别人比别人的长板，做自己擅长做的事情。

打不过就加入，加不入就打败。

离散和连续的边界到底在哪里？单频信号的时域是连续的，所以离散和连续是一个东西？

恐龙牛逼，所以在那个时候霸占了地球；人类牛逼，所以现在主导地球文明；如果以后机器人牛逼，那么占据地球也不是不可理解。
机器人如果能取代人让地球文明更进一步，在银河系乃至宇宙留下光辉灿烂的一笔，而机器人正是由人类所创造的，这不也是一件很不错的事情呢。
也就是说，不以人类为利益出发点，而是以宇宙为利益出发点。
创造适合机器人生存的世界？！
想想克隆技术为什么被禁止。

克隆出来的人，如果没有任何社会地位被当做奴隶来使用，和那些996的人又有什么区别呢？（你细品）

是否希望自己做出来的东西比自己好
cvpr都在拼命发论文做更好的算法
望子成龙
长生不老是追求？自己活着不如努力让更多人活着？袁隆平？
人类个体不会为了人类进化而努力。人类的进化就跟自然的进化一样，都是自动的。

人人平等的全写是有些人比其他人更平等。

## 230824

离散内蕴连续：平面上两点是可以和一条直线相互转换的，抛物线的三个参数也是离散的值。额
但，这两个例子，就只是用离散的变量来控制连续的曲线，曲线本身就是连续的，k和b就只是外参。
可以看看微积分是怎么定义的连续。

先有实验，再有理论。

几篇代表作远比长长的论文list有用。--林达华

如果我能在我眼前呈现出来二次元可爱的女生，可能真的会当场哭出来。

科学家精神：
探索未知：好奇心驱动（不是要我做解释，而是我想要知道）
实事求是：不弄虚作假（永远保持谦卑、开放和真诚的心）
永无止境：永远在路上（追求真理，自我革新，不断进步）

NeRF 表示的场：是否有普适的视觉空间？

系统问题不适合作为科研问题。控制变量。

智能不光有思维，还有实体。

我能看到太阳和月亮，所以有千里眼？八光分眼（乐）

环境是不动的，avatar可以定义为与环境交互的东西。

公信力这种东西，一旦公众出现怀疑，一切都没了。现在真的会有人信专家说的话吗？

世界上大概没有真的东西。

晚上睡觉的时间基本上是取决于晚上到家的时间的。在一个环境待四五个小时，怎么都会觉得困的。

被说是原批时的回应：
嘿嘿（尴尬一笑回避）
哈哈（简洁友善）
呵呵（简洁但嘲讽拉满）
我玩原神怎么你了（从事实出发）
我玩原神，你不玩原神，这跟我认为你是个星号星号，但你自己不这么认为一样。

## 230825

传统计算机图形学：固体与固体交互，所以有几何。
NeRF：光与物体交互，所以物体才有了看起来的样子。
衣服：风与衣服交互，看看衣服会变成什么样子，将这个特质作为衣服的特质。

高徒出名师。--汤晓鸥

我最尊敬的是人类。

其实还有一个梦想：能飞起来。

有人说：“我从你 pyq 的印象中你就是那种大佬。”我说：“没有那么大佬，只是真正的那些大佬不发朋友圈ww。”
突然就想起了量子力学的观测者，当一件事物不可观测的时候，我们不妨当这件事物不存在。

## 230826

物体的属性只有两种：内在的、和与环境交互观察到的。其实这两种是可以相互转换的。但比较来说，还是内在更重要，否则就成盲人摸象了。

能发出好照片的前提是多拍。如果你拍了一百张选一张那挺容易的，只拍了两张选一张就很难。

## 230827

为什么音乐都是三到五分钟呢？这就是内容创作的最好时长吗？

你生在中国就得学中文，因为周围大家都用中文；同理，你生在世界就得学英语，因为世界范围内大家都用英语。

疫情导致的一个结果应该是外国人在中国的占比减少。这很难说是好是坏。

洗完澡后的塑料拖鞋在地上会发出类似水滴掉落的声音...这就和盲人摸象一样吧，仅仅从一个角度来看事物，就是这样的

把建筑编码为一个类。就是编程语言的那个类。什么属性啊，与其他类的交互啊，就都有了。

## 230828

将一个人的言论记为 x，总能找到一个函数 f，让 y=f(x) 变得与 x 完全不同，但 f 本身又有合理性。

## 230830

工具选对，成功一半。--前端开发经验

## 230831

别人的一定不适合你。
