# 杨希杰的随笔记 | 2309

## 230901

把所做的小事儿累加起来，也可以取得不错的成绩。

睡前肚子疼啊、想一些不开心的事情啊、睡不着啊，ASMR 真的是救星。

仰望星空的同时不能忘记脚踏实地。
脚踏实地的同时不能忘记仰望星空。

为什么论文里面图注在图的下方、而表注在表的上方呢？

终究会变成喜欢的人的样子：男生发表情包可能萌系的会多一些，女生可能豪放系的会多一些。

公交专用应该也是救护车、消防车专用，而且应该是全天专用。

## 230902

每一天都是冒险，因为每一天都有可能死去。

大自然远比人类要悠闲。

## 230904

经常遇到，有好多事情要做，但是分不清主次。我觉得非常难解决。但，遍历着做也不是什么问题。

一倍和两倍价钱的外卖，和 Windows 笔记本和 MacBook 的区别差不多。

看 vtuber 的时候就有那种歌舞升平的感觉，真舒服。

なんか、女性向けのASMRをやりてい...やさしさをあげてい...

## 230905

drawkcab（前进）

## 230906

运气不是实力的一部分，但它非常重要。

当你有实力考 100 的时候，就没必要作弊了。

## 230907

三次元和二次元的一个区别是：在二次元我可以做个dd体验被可爱的女生们包围的感觉，但在三次元我应该只会喜欢一个女生。

## 230908

人はね、人の前に小じゃい。一つ目の人は人間自身、二つ目の人は高い建物。

看到合法萝莉真的很想举高高（倒）。

## 230910

Mac 的那个屏幕刘海，就跟苹果图标的苹果被咬了一口一样。可以说是恶心人，也可以说全新的创新。

“反华势力”，先想想“华”是什么东西吧。

可能到了浙大之后才会觉得，清华不愧为清华，清华人不愧为清华人吧。

## 230911

上海大白天看高耸建筑、黄昏看姿态各异的云、晚上看夜景，属于是小确幸了。

上海这边门面店好少，感觉很高贵。不像中关村大街到处都是吃饭的地方。

## 230912

半夜醒来下意识喝水，喝了两口，冰凉的感觉触及口腔，这才醒过来，就好像之前拿水杯喝水是在梦游一样。

电梯、高铁、飞机和传送门的区别是什么？

## 230914

朋友圈三天可见就跟arxiv上面的文章三天可见一样...你都发出来了，还想篡改看了的人的记忆？

## 230915

红包和转账有个啥区别？
我感觉和转账相对的是发账单...但也可以不是发账单，就是要钱，就算对方不给也没问题的那种。

微信、支付宝的余额是独立的，钱只要进了余额，就会产生用户粘性。

和远程使用 e-CNY app 的人 -> e-CNY wallet Transfer / Red Pocket（转账、可收可不收）+（收款、可付可不付）
和当面使用 e-CNY app 的人 -> e-CNY wallet Receive / Scan
和支持 e-CNY 扫码支付的线下商家 -> e-CNY wallet Pay / Scan
和支持 e-CNY 支付的 app -> e-CNY Q-wallet merchant platform
微信支付（优先选择银行卡）
支付宝支付（优先选择银行卡） -> e-CNY Q-wallet payment platform

有些东西，你越按照规则来越吃亏。

三维重建的终点是面向领导的智慧大屏。

目标导向：有先验经验的；过程导向：战略、方向性的。

如果托福能拿到很好的成绩，就发一条朋友圈说“英語ゆり日本語を勉強したい”。

只谈爱国，不谈爱世界，是不是有些片面呢？

欲抑先扬，有意思。

学院：没有短板、能够展示出来的东西、

就跟我现在在考虑 3D gaussians 的下一种表示是什么，一样要考虑人工智能的下一个阶段是什么。

事实无所谓好和不好。

中国顶尖大学与国际最顶尖大学的差距：发现问题（发现哪些问题更值得去解决）。

## 230916

如果一部电影、一作游戏、一段视频，不使用文字，能给人带来怎样的震撼呢？

2023年的优秀论文，基于2022年以前的所有优秀论文；把发论文这件事情看成一个序列建模问题，那么不就可以试着预测预测明年的优秀论文方向吗？

2D 作图可以是像素也可以是矢量。3D 的话体素是有的，矢量是什么呢？

渲染，就是把计算机里面的数据转化为人可以看到的东西。

免费的大学教育，坏处是让学生老想着白嫖这会资源，但好处是这些学生走出去也更愿意将自己的社会资源奉献给他人。

清华开学典礼前一定不会有像浙大开学典礼前一样的艺术表演。因为清华在北京而浙大在浙江。

来浙大，做开放的人，为世界发展做贡献。

人治和法制，我个人的感受，区别是口口相传和白纸黑字。

党必须要有，但现在取而代之的是习近平和总书记。

在虚拟世界中创造一个人。

## 230917

书到用时方恨少，钱也一样。

尝试在虚拟世界创建细胞、组织、器官、物种、组群、生物圈。

考虑爱发表情包的男生和女生，男生用的全是萌妹子表情包，女生则用的全是搞怪表情包。

从一颗苹果可以看出生物学、物理学、计算机科学、科技公司...可以让苹果动起来，可以想到种子，可以想到垃圾分类...甚至可以看到整个宇宙。也许这就是做窥探事物本质的研究吧。

去思考更本质的问题。

## 230918

创新是求是的结果，所以感觉没必要去提。

计算机游戏的大利润是通过伤害获得的。--讲CG的老师

游戏的目的就是让你上瘾。所有的设计、程序，目的都是这个。

AIGC 没有灵气 lol。

如果什么时候皇帝的新装从教科书里面被删了，那这个国家就是真的完蛋了。

## 230919

睡一觉远比喝一杯咖啡要划算。

中国正在愚民吗？烟酒盛行盈利高涨，补习打压企业解散。允许大家去消遣，却不允许大家补习。

## 230920

已经知道大概率能做出来的东西，可能是没有做的价值的。--MIT

我对别人迟到这件事情，真的有很大的偏见。
对于朋友，心照不宣，就算你迟到一个小时，还是朋友。不就是迟到这一点小事儿嘛。
对于陌生人，尤其是那些地位比我更高的陌生人，我一分钟都不愿意等。我不一定比你宝贵，但我的时间和你的时间一样宝贵。

到了博士生这个层次，才能感觉到强不是单一标准：不像高考只看成绩、大学大部分看GPA。每个人都有着几乎完全不同的经历，有着自己专精的领域，可以说身边的大家都很强。

互联网都这么发达了，没有电子简历可不行。

## 230922

如果你的要求很低，那可能时刻都是开心的。

在杭州见到了左转进入待行区的箭头是做了动画的，戳戳，感觉还挺可爱的。

## 230923

雨音いいすっよね。

对于动画生成，背景一致性很重要，主体一直在动倒是很正常的事情。

## 230924

有主见真的很重要。

## 230925

话说，夏みぞれ这个名字是真的很适合我啊。有些浮躁的时候想起みぞれ，有些低沉的时候想起夏。

有多少年没去过火车站售票厅了。

现在国家鼓励生育，按我说那些日常加班的企业就应该被罚：没有个人的时间，哪里来的顾家啊？

一个演讲，如果我去提前准备，我会发挥的很好；但如果即兴讨论，就总感觉有点结巴。

创新：发现问题、解决问题。

## 230926

お前しか思い出さない。

看起来我还是倾向于独处。

真的很反感随意加一点日语的那种宣传。基本上都是错的，还觉得自己很优雅。

还得按部就班啊，从清华毕业证明你有三项能力：
高考高分高智商
接受过中国最一流的本科教育
有着清华相关的人脉
有了这样的基础，你更有机会接触更大的舞台。一步登天太难了。

每天烦心事儿都有很多，但只要开心的事情有一件，今天就不算坏，事实上基本上每天都有至少一件开心的事儿。

抽湿真的是非常伟大的发明，没有抽湿我都不知道怎么在南方活下来。

感觉博士期间的课程更重要的是和老师交流碰撞思想，而不是在课堂上获取知识。

## 230927

吃饭的时候，把注意力放在品尝食物美味上；走路的时候，把注意力放在安全上。而不是时时刻刻注意力都在手机上。

没有物美价廉的东西，各个属性就跟单位向量在各个子空间的投影一样。

想要富，先修路。沿海地区发达完全就是因为一搜轮船能装好多好多集装箱。

## 230928

那些真正优秀的番剧，别说是 720p 了，480p 我都看得下去。

逐渐能分得清什么是普通，什么是优秀。

## 230929

游戏产业和教培产业一起打压，我是怎么想都想不通。

