# 杨希杰的随笔记 | 2310

## 231001

有的同学，本科四年，腾讯会议的共享屏幕权限从来没打开过：永远都是接受者，不会输出。

只有当你成为创作者，你才能真正理解创作者。

感觉，现在的时代正在往去全球化发展。

看番真的能让人忘记世界环境中的烦心事儿。

## 231002

愿把桂花树称作忘忧树。

谁都没有错的事情，最好的解决方法是冷处理。

中国这个封闭程度，别说赶上美国了，迟早被别的国家反超好吧。

## 231003

有些商家明明可以把体验做好吃回头客，但是偏偏要短视挣那么一点小钱。

青少年模式说实话就挺悖论的。中国没有 R18 的东西，青少年模式要干什么呢？直接手机号注册校验年龄自动开启还好，可以手动开启就挺奇怪的。

坐着轻轨、斜阳照射窗边...带着耳机循环着轻快的音乐、大脑轻掠未来光景...
放在十年前，这种场景很容易想象，现在就不一样了。

写作就是把大脑空间中的东西投影到纸面空间。

社会主义更容易滋生腐败吗？

我可以主动加班，但是不接受996等被动加班，周六周日是休息日，希望不要找我。作为企业或团队的领导，你更需要做的是让我觉得工作有价值有意义，这样我会主动提高效率，必要时我也会主动加班。

## 231005

你真的分得清虚拟和现实吗？

如果一款游戏无法给玩家带来快乐，那它就是垃圾。

中国的互联网，点击一个链接还得确认前往，确认前往不了还得复制链接再过去。笑死我了。

发小红书总结的一个经验：标题和描述写的越模糊，吸引的人越多，产生的流量越大。当然了，被网暴的概率也会越高。

## 231006

新冠疫情，和无期徒刑有什么区别呢？看不到终点，压根没有未来。

如果一个厂商做了一款可以用二十年不用换的手机，这算是竭泽而渔吗？

清华紫荆宿舍隔一层停车真的是很棒的设计。

突然问自己：有没有什么特别想做的事情？
发现一件都没有。でも、いいんじゃんない。

相对来说，还是更喜欢四人宿舍。两人的话，怎么说呢，不太好意思一起约着出去吃饭。是不是认识认识四周房间的同学比较好呢。

发现自己会根据日文和中文的经验去造很多好像很合理但完全是错的的日语单词读音。

## 231007

去探寻一件事物的最简表达，不就是训找寻本质吗？

用钱赚钱永远不亏啊。花钱享受还是得权衡权衡

黑心赚快钱竭泽而渔，良心涨粉持续发展。

研究生，感觉有点难分清个人生活与学术研究啊。

研究生感觉已经不是学生了，每天都有成长的感觉。

坐听雨声，好。

一年会员，一百左右，想着也就几杯奶茶的钱，交了。但事实上奶茶并不会去少喝那几杯。要是所有的事情都这么想，那花销得飙几倍啊。

真的不要在互联网上发什么个人信息。突然有陌生人加你的那一天你才会感到恐惧。

你觉得一小时和三千六百秒相等吗？aka 你觉得一张有五十万的银行卡和五十万百元钞票一样吗？

## 231008

一瞬でも、止まらない。これは、人生だ。

AI，没有温度，是傻逼。

国内这种审核机制，鼓励大家过审之后不要改东西，故步自封、闭门造车。就是说，不要更新，不要前进，维护现状，冰冻住就行了。民族不需要有希望。

你的动态在审核，但是平台不告诉你。这不是诈骗吗？

骑车相比地铁可以锻炼身体、可以做城市观察。

## 231009

浙大宿舍走廊的窗户被固定了，清华宿舍楼梯间的窗户纱窗直接焊死。高校真是想法设法阻止学生跳楼啊。嘛，可能也是防盗的考量吧。

## 231010

我左耳特别敏感。有可能是因为左脑比较敏感？

我们到底需要一个怎样的世界？真实的、虚拟的？

适合的和喜欢的不是一件事情。在适合的中找喜欢的；在喜欢的中找到适合的。

随着人类社会的发展，做一件事情的时间成本应该是指数递减的。

艺术创作的意义究竟是什么？
表达、精神世界（逃离现实）
https://www.zhihu.com/question/305767144 里面旅行者一号说的挺好的
对于自由表达，它成为基石；
对于借用表达，它成为工具。

但是，精神家园、自己的思考过程交给计算机去建设，感觉这件事情真的很肮脏。

就还是那个问题，艺术化绘制/计算机生成的艺术还是不是艺术。
提高艺术创作的效率（这一点是没问题的）
但是直接创作，就感觉很本末倒置

同理心是用来同情别人的，不是用来强迫别人的。

## 231011

有哪个杂志收做菜总结经验的论文嘛？

## 231012

深度学习的下一步是什么？生物计算应该是个有趣的话题。

对于自然来说，拓扑结构一定是网而不可能是树。树结构是不会回环的。

为什么国内的厂商这么喜欢开屏广告而不是页面内广告？是因为开屏刚好需要那一点时间？还是说大家手机屏幕太小？

小孩的成长和教育，到底是应该父母承担还是社会承担？

这个世界除了数学，应该没有纯粹的对错了。

知己知彼，百战不殆。首先是“知己”，其次才是“知彼”。

## 231013

工作到底好不好，适合不适合自己，做一下就知道了。只听名字谁知道怎么样啊。

高考结束选专业，说实话不过是一个抽卡的过程。兴趣是需要培养和发现的，大一搞搞预科什么的尤其关键。

一个受精卵里面的 DNA 加上合适的环境就能成为一个又一个活灵活现的生物。这很离谱。与现在的一颗芯片比起来，高级不知道多少层。

大学本科，重要的不是学知识，而是找到自己真正想要做的事情。

做科研最先考虑创新的东西。

我人生最想做的几件事情：团队协作、科技创新、世界探索

最想做的工作：互联网/电子企业产品经理、高校计算机教职

四十多年前没有高考，没有大学上，没有自己可以选择的研究生方向，可能很难很难接触到世界上的前沿。

人生的巧合很多的，没必要觉得意外。

无法想象没有互联网的时代。

什么时候能第一次出国开会啊。

想做一些永恒的工作。比如：E＝mc2。

手机和虚空アカシャ（原神须弥）有什么区别？

人生总有那么几个好的机遇。

选好方向。学科交叉。

我会说，北京是政治中心，上海是金融中心，杭州是城市，重庆是比杭州还城市的城市。

## 231014

（废话一则）人啊，只有在丢东西的时候才会意识到东西丢了。

做有影响力的事情，这句话可能并不好。只要脚踏实地去做就好了。

老人带新人，最忌讳的就是老人用自己的环境去讲。应该把时光往前推，或者设身处地，这才是真正应该做的事情。

## 231015

英文简写是真的害人。看 ACM 的期刊我想了半天 loi 是什么，Google 查结果一堆都指向我不想要的那个结果。最后终于发现是 lisy of issues...

一个问题，主要愿意去钻研，总是有机会找到解得。

招聘首先应该看的是个人兴趣而不是个人能力。

东施效颦这个故事可以反过来，西施效颦。东施很丑，但一旦她使用颦步，就会很美；西施本来就很美，但她偏偏要去学东施的那个颦步，结果变得四不像。
那些盲目化妆和捏声音的女生，大概就是西施效颦吧。

推荐大家自我介绍说名字的时候一定要带上解释。别人说了一个名字我脑中瞬间删过无限种汉字组合。

## 231016

应该永远从需求出发。

高中出来就工作的唯一好处（坏处）是：听话。因为高中经历的是最应试的教育。

## 231017

教育比科研更重要。培养20个我比让1个我去做科研更高效有用。

人在死之前遇到的挫折都是擦伤。

## 231018

读 SIGGRAPH 给我的感觉：哇塞这也能做一篇 paper？我也行啊！顶会不过如此！

开始准备博会论坛，第一次发现，哇塞原来一项活动的顺利举办需要这么多程序，短短一天的活动，前面两三周准备，后面两三周收尾，差不多...

让我做研究者没问题，这是创新的、有趣的工作；但是让我做研究者管理者就不行了，因为研究者根本就没有工期这一个概念，谁什么时候做了什么根本没法掌控，我除了精神鼓舞什么都做不了，感觉这个管理者很失败。

## 231019

先考虑需求和体验的问题，满足了再看哪个价格低。

艺术创作和工业生产有着非常巨大的区别。
除了做游戏和做电影还能做什么？

科技：发现世界的真理、提高人们的生活水平

酒吧和奶茶店、咖啡厅的区别是什么？

近期每天的科研事项：上网冲浪。

Despite everything Blender can do, it remains a tool. Great artists do not create masterpieces by pressing buttons or manipulating brushes, but by learning and practicing subjects such as human anatomy, composition, lighting, animation principles, etc. -- Blender Manual

The creation of a 3D scene needs at least three key components: Models, materials and lights. -- Blender Manual

Modeling is simply the art and science of creating a surface that either mimics the shape of a real-world object or expresses your imagination of abstract objects. -- Blender Manual

## 231020

食堂和餐厅配备纸巾不就跟配备筷子一样自然吗？

没有输入是绝对不会有输出的。所谓思而不学则殆（废）啊。

去冰的酱香拿铁超好喝啊！感觉是把冰换成了奶？总量好像并没有减少。

什么东西能够在这个世界上留下来？数学物理？HDD 里面的 0 和 1？还是某个人的信念？

其实，不应该把第一份工作看的那么重。你可以在本科毕业后多去实习，去深造，去参加工作，或者将这些混合起来。我甚至觉得，本科应该只教那些通用的能力，比如，把电子系、自动化系、软件学院合并成前两年完全一致的通识教育，因为这种能力培养我觉得是更重要的点。刚刚高考完就决定去的系是不是太快了？

约时间的时候，一定要用一个区间表示。只说一个时刻，不同人的认知差异会非常大。

我想起来了，我在大学期间多次想担任组长是因为高二高三暑假那次素质拓展中，自己所在的小组因为大家七嘴八舌所以任务完全无法完成。那次活动结束我很烦恼，很懊悔当时为什么自己没有站出来充当所谓指挥者的角色。

所有的建议，都有适用条件。

博士的毕业要求，是发一作论文。也就是说，博士毕业要求你必须得主动。我想大概没有自己被动还能毕业的博士。

弹性工作制对于夫妻来说也太棒了吧？只要一个人晚去晚回来，一个早去早回来人，不是完美解决孩子的接送问题嘛。

你不做工作，总有人可以替代你做。但是你不找看你自己的孩子，孩子可只有你这一个父母啊。

其实，了解行业最好的方法，就是直接去撒网面试。

宗教应该是免费的。或者说，应该是少数人付费而大多数人免费的，否则和诈骗的区别是什么呢？

GPA 和高考分数的差异很大：高考只在两天内，有运气成分；但 GPA 是三四十门课程的加权平均，基本上意味着一个人三四年的水平。大学要求交流，而高中基本上是单打独斗，所以 GPA 高的同学一般个人能力也高。
这一点的推论是，保研面试的成绩排名和 GPA 基本上是正相关的。

## 231021

就算是 HDR 视频，也比不上实际去自然界转一转啊。

终于看完了黑客帝国。好强，这就是通过逻辑可以推断出来的虚拟世界啊。
人类，有一天应该也会走到这一步吧。

黑客帝国最像的不是 BA，而是 LB。

想提出一个新概念，AI 的继任者 BI（biological intelligence），机器更应该去模仿生物的共性，而不仅仅是程序。

那些研究生选择自杀的，直接退学不是更好吗？去享受生活接触接触自然w。

## 231022

己所不欲，勿施于人。己所欲，勿施于人。

一家店，应该有一个非常廉价大众的产品打开市场提高知名度，这样那些贵的东西也就有机会卖出去了。

我坚信人的性格是可以分类的。因为遇到一个人我至少可以判断他的性格是否与我相近。

人类的终极目标：探索未知、探索美。

## 231023

计算机在生物体面前，简直是垃圾。

## 231024

发现问题，描述清楚问题。

一篇文章呈现出来是正向的思路，但想让别人明白，需要从设计 loss 的需求或者问题本身讲起。

有信息差是交流和传递信息的基础。

什么正确什么错误这谁说得清楚啊？

看了别人写的延毕的悲惨遭遇，我只想早点发论文毕业。希望一切顺利！

博士还得要热爱科研啊。

## 231025

给共享单车上私锁、涂黑车辆二维码的，就是盗窃啊，属于是社会人渣了。

一年放的假其实很多。但是不是真的在放假取决于你自己。有的人工作日还是假期，有的人假期还是工作日。

## 231026

真的，搞清楚任务再动手，别瞎忙活。

第一次，参加大型活动的承办，深刻理解到什么叫台上五分钟，台下十年功。准备一件大型活动所需要的物力、财力、人力，可能出现的意外真的是超乎想象。

好的东西都是不断改出来的，这就是发展。天才可能都无法一次就做到最好。

提升饭菜质量最好的方法就是饿的时候吃。

## 231027

某人把自己的名字整得比党还要高，这不算对党不忠吗？

比较电脑和人那个更牛逼，还得看创造者。电脑的创造者是人类，人的创造者是自然。我感觉还是自然要更牛逼一些。

你给写小说的人一部老年机，他也能创作出令人震撼的故事。相机也是一样，再高端的设备，没有好的灵感和思路，拍出来的照片也是没有灵魂的。

## 231028

“人爱宠物，但更应该爱人。”--浙大老师

我以往都很乐观，但不知道为什么，最近总是以最大的恶意去揣测别人。

在清华四年没锁过自行车，四年没锁过宿舍门，我想在浙大应该也没什么问题吧。

如果一件事情顺利举办，那背后一定是被很多意外叠加起来的。

感觉，自己还缺少做科研的觉悟。

“高人指点，贵人相助”--陈为教授

“研究是在重复早轮子。找找那些古老的研究融合一下。”--陈为教授

一门 101 人选课的研究生课程，只有 11 人来上，少了“0”个人。

想要不出错是不可能的。主要大体上对就行了，没有那么多绝对正确的东西。

主动去问东西。去发邮件，不要等机会。

不要和别人走一个赛道挤独木桥。

二维的东西看得多了（电脑屏幕），看实际的三维场景反而有一点不真实。

人为什么有且只有两只眼睛。

理性和感性各用多少，好难说啊。

人是可以因为一件事情低落或者开心很久的。

平常都没有那么想交女朋友，但是自己失落的时候是真的想有个女朋友よちよち...

真的，钱赚够然后去做up主，真希望这么做啊。我确实是那种喜欢表现自己的人。

之前买过一个盆，觉得好又买了两次。两个月后我终于知道为什么我会觉得这个盆不错：是因为水滴不会存留在盆上，也就是，用了纳米材料。明白了这点就跟有了个新发现一样，哦，原来自己是这样的啊。所谓的自我观察吧。

## 231029

一个人只能有一个大目标，否则很容易精神分裂吧。

メッセージを待つのは一番しんどい。

## 231030

Simpler is cooler.

我没法否认高的学历是社会求职必备，但我没法否认一些高学历的人可能没有那么努力和牛逼。

幻觉是什么东西呢？

我发现，我想发表工作的原因，大部分是因为自己想做一个东西，而不是想去修补别人工作的缺陷。

是啊，就算拿不到博士学位又怎样呢？就算没拿到清华的毕业证又怎样呢？就算高考缺考又怎样呢？就算年幼失去父母又怎样呢？
人生不是单行道，但不知道为什么有人走着走着眼睛就只顾着直勾勾盯着那一个终点了。

受二次元的思维影响，被骂的时候是真的会开心啊...

其实，非常庆幸啊，在浦江实验室大家都在一直强调影响力，而不是论文数量。按照自己的感觉来吧，大丈夫だよ。

## 231031

做科研的三种方式，解决既有的问题（如 NVS）、follow 别人的工作去做优化和延展、自己找方向然后埋头做。
随便选哪个都能做。

做研究和别人抢一个方向是真的不行，太卷了，而且极其有可能竹篮打水一场空。

本科的宿舍左边是墙，现在的宿舍右边是墙。每到晚上违和感就特别重，我是谁，我在哪里。

行为面试的精髓：讲好一个故事，适当发散。
分为六部分能力的考察：适应能力、文化贡献、协作能力、领导力、成长潜能、优先级排序能力。

面试不要做什么准备。准备了就不是你了，直接去参加就好。

工作的目的，我觉得不过是赚钱。

面试永远是双向的，不要强求什么。自然也是，不要觉得一直索取就理所应当。

久违一次，喝水呛了。别看不起简单的事情，能做好、做的不出错真的不容易。
