# 杨希杰的随笔记 | 2311

## 231102

我觉得做研究找到一个方向真的就已经做完一半了。

读博，和赌博差不多，该放手一搏的时候别犹豫。

## 231103

恶与善一定是相对的。就算恶人全部被消灭，善人中的一部分也就变成了恶人。

你脑中的世界，和这个世界本身一定不是一个世界。

如果我以后创业的话，可能最想做的是一个孵化中心：一些学生过来，想做什么做什么，开发新软件、做新工作发论文、开新工厂...总之只要是想做的事情，公司出必要的钱帮忙。目标就是创新。
你想想现在有这样的公司吗？清华李兆基大楼的创客空间可以算。互联网+和移动应用创新赛也勉强算。
其实国家政府做的是这个事情，鼓励大家创新创业嘛。

## 231104

外卖餐具啊、咖啡店习惯啊、酒店洗漱用品啊，这些东西可以先留着，以备不时之需。

人们一定会随大流的。编程也是啊，有 PyTorch 谁用别的框架啊，尤其是对于势单力薄的研究者来说。

发不出来工资这件事情真的挺匪夷所思的...

原来我喜欢的女声是那种比较慵懒的类型的啊，感觉很没力气的那种w。

## 231105

植物是生命吗？什么才是生命？有自己的意识，为了自己而活？

## 231106

大自然也算是失误了，创造出人类，结果人类慢慢把自己毁掉。人类创造 AI 也会一样吗？

给窗户装限位器的意义是什么？组织老师和学生跳楼，最好的方法是疏而不是堵。我就不信想跳楼的人还找不到一个跳楼的地方，而几乎全部的不想跳了想好好活着的人看着这些限位器只会心烦。

不管文章成果有多好，一作就是一作，这是不能改变的事实啊。谁做研究不是为了名声呢？如果有人将多人贡献的开源项目说成是自己独立自主研发的，那一定是会被群起而攻之啊。

共一感觉还是跨领域的合作这种理解起来比较容易。同领域的共一感觉有点奇怪。

清华那个课题组自顶向下的科研管理真的和工作一样啊，和我自己在的课题组以个人为核心几乎完全不一样。无法言明孰好孰坏，后者承担更大的科研风险，但相应的会得到更多的学术锻炼。

咖啡和烟的区别是什么？说不定我喝咖啡和老爸抽烟的花销差不多呢。

做研究找方向是最难的事情。

## 231107

如果我是一台机器就好了，不需要吃饭、不需要锻炼，一天可以工作 24h。w

第二节课布置作业最好，和倒数第二节课布置作业最阴间。

进入虚拟世界的最好方式，闭上双眼。

## 231108

工具的作用是加速人们的生产而不是取代。

这个世界的未来将是什么样的？将发展成什么？能结合一百年之前与现在的差异，去推测一百年之后的场景嘛？

没有 interaction 的东西没有灵魂！static scenes 没有灵魂！

我特别喜欢问：然后呢？所以呢？结果发现自己无法回答。

没有目标真的很可怕，没有什么努力的动力啊。

如果真的让我说我希望的人生意义，就是去设计和创造每个人都可以使用的有价值的产品。如果只是面向一小部分人的话，我会觉得很没意思。

我觉得科研就不应该被论文评价。同样都是一篇，有的论文牛逼到拿诺贝尔奖，有的论文就是水。有的人甚至不发论文项目上传到 GitHub 不经过同行评议也比经过同行评议的论文要好。

假如太阳消失了，那么人类还能继续活多少年？

## 231109

特别兴奋的时候，散散步，静一静，想想是不是自己被什么东西懵逼了双眼。

很开心自己买了网易云会员，音乐外放真的可以直接改变环境。

## 231110

我认为一般办这种活动（聚餐等），不来的人里面，不想来的一定是占多数的。社工不是强制性的工作，大家会按照自己的意愿去选的。

## 231114

理论还是用来解决问题的，只是理论的话意义不大。

劳动本身成为目的，而不是工具或手段。人应该成为目的，而不是工具或手段。

共产主义社会里面，有管理这一概念吗？“存在，管理可以说是一种职业，每个人的分工不同，会有人专门来做管理这种社会分工。”

在共产主义里面 AI 怕不是最惨的w，不过人类也不需要同情 AI 就是了。

研究生课程生存指南：第一周和最后一周一定要去。

写代码的很多事情可以与社会相类比，毕竟，都是系统。
代码会有 bug，社会也会有 bug。
写代码的时候最好一次写好，否则后续改起来很痛苦。

我们总是在生产不好的东西，不完美的东西，然后总是在修修补补。因为那些不好的不完美的但是有用的东西可以快速抢占市场，所谓短视的思考方式。

任何事物一定都是在之前的基础上面发展的。没有什么能凭空产生。

如果这个世界有规律，那么我们理论上有了这些规律就可以预知未来。但，如果这些规律本身就有未来的因素呢？

经济不是数额，经济是一种循环。当我们说经济繁荣的时候，我们指的是经济活动、也就是循环的规模大、速度快、频率高。--马克思和新中特课程有感。

想把 galgame 里面的女主都拉到现实来。VR galgame。

如果人真的分不清虚拟和现实了怎么办？

如果要说我真的想做的事情，让这个世界上的大多数人感到快乐吧。

## 231116

要做就做傻瓜软件，否则没有人会用。把用户当做傻瓜。

人机交互最重要的是你来我往，dialog。

LandMark 应该做的事情是数字孪生。

一个大佬说的很对：就算中国没有墙，我们自己也会建起来墙。

## 231117

为什么要在计算机的世界里面追求真实呢？

## 231118

对于小孩子来说，我觉得看短视频的伤害远比玩游戏要大。短视频是不会让你思考的，游戏至少自己还有参与。

从全局光照来看，大自然的算力是无限的。让我稍微借一点大自然的算力吧！
比如说，我想算平方，就把苹果扔下去；1s会落下去1，2s会落下去4，1.5s则可以得到1.5的平方。就是说，我希望有一个装置，能够将自然界连续的东西引入计算机。
当然了，可能就是类脑计算吧，生命计算。毕竟，把一个人关在黑房子里面处理事务，你根本不知道里面是人还是机器，这也是一种利用连续或者说利用生命的装置吧。
再举个例子，浮点数加法就是把两杯水倒在一起；平方立方就是细胞增殖。
在真空里面应该是最好的。

## 231119

焚书已经开始了，坑儒还会远吗？

该近似近似，没有什么是完美的。

游戏引擎以实时为上限，逐渐让场景更加细腻真实。

学完 path tracing 感觉 rasterization 弱爆了！

## 231120

想学画画的原因，是自己希望将脑海里面的最可爱的女生呈现出来。

名声这个东西吧，我是不怎么想要。名声对于我来说更像是 qualification，除非别人要求，否则我不会提这个。

人最需要的一个特质，就是能够把自己看做是一粒沙子、一株小草，把自己看做是人类璀璨星海中的一颗飘忽不定的星。否则，人会失去敬畏，失去上限。

VR 的三个特点：immersive interaction imagination。

## 231121

我的脸、我的衣服、我的身体都可以是脏的，但我的眼睛一定得是亮的。

## 231122

日本有男校女校就很奇怪，社会上男生女生都有，为什么学校里面要分开培养呢？

为什么现在的 VR 都在做一体机呢？插在高端 PC 上面做串流感觉也省电而且不发热，还便宜...就挺奇怪的。

## 231123

It's never too late to start.

不去做糊弄人的事情、糊弄人的研究，就是对这个世界最好的回馈了。

其实就是滑动窗口的思想？Lumen 用几帧的时间去渲染一帧。视频编码里面也是，做了画面变化不大这一个假设。

算力够的时候，就开始人机交互设计了。

渲染的时候，总会想着有算法可以做到通用。但事实上没有这样的算法。

书到用时方恨少，逐渐意识到英语是那么重要的工具。

无知是福啊。当你学习的东西越来越多，你见到的矛盾也会越来越多。

## 231124

FaceID 完全可以做成五分钟拍一次，如果不是自己的话，直接锁定手机。感觉更安全一些。

在这个飞速发展的时代，总是自吹自擂自己十年前的研究多少有点掉价。

应该用时间，而不是金钱来衡量一件事情的实现难度。因为时间是绝对的度量。

如果画画只是为了完成商单，说真的 AI 早就填满这个产业了；但如果画画就是为了将自己心中的内容呈现在现实世界，说真的 AI 取代不了一点。

UE 缺一个产品交互设计师。软件经常出现没动静的情况，实际上后台在跑东西，应该有一个提示；对于萌新来说，在编辑器下方提示操作是更好的方式。

当你成为第一之后，你就会畏手畏脚，你会想办法维持现状，发展就会减缓。但当你是第二的时候，你总有着无尽的动力向前看，迸发出超越的激情。

颜色是人感知到的东西，相当于将频谱强度分布投影到了人脑的颜色空间，所以信息肯定是有损失的。

## 231126

看了那些高级的课程，从这个世界受益，很自然的也会想着去回报这个世界。

不是人们不相信科学、不相信专家，而是人们不相信在政权笼罩下的科学，被权贵控制的专家。

为什么街上没有乞丐了？是生活条件真的变好了，还是他们都被驱逐了呢？

共产主义和爱国是不是冲突的呢？

中国的面子工程太多了。感觉都在装。

## 231127

从结果出发去想算法真的很有趣。比如路径追踪，就是从像素出发的；Nanite 也是。因为它们最终要渲染到屏幕、也就是一堆像素上。如果最终的结果要渲染在 VR 头显上，那 foveated rendering 就可以了。

一定要有逆向思维。比如：光路是可逆的。从结果出发可以往前推导出过程。

## 231128

坐在椅子上脚够不到地上的女生好可爱！

反垄断和狡兔三窟是可以类比的。鸡蛋装到同一个篮子很容易出问题的。--滴滴打车服务出问题有感。

我突然发现，我评价一天是否是周末的标准是这一天是否足够新。我之前也讲过，我周末可以加班，但我必须要做一些新的东西。
浙大的学期，我会认为出差，也就是要去别的校区的那一天是周末，因为就跟出去玩一样，可以见到很多不同的事物。

我喜欢 Mac 的一个原因可能是我和 Windows 实在是相性が悪い，相性不合。

期待多层互联的城市。就是，不仅仅只有 G 层彼此连接，而是可以从一个建筑的二楼直接到另一个建筑的二楼。相当于，希望未来的城市建设是地面上完全立体的，人们可以直接飞起来。

还记得缓存吗？一级二级三级缓存。所有的加速都可以用缓存的思想来做，说白了就是一堆 if-else，先用最快的，然后用最慢的。
自然界喜欢这种渐变，而不是阶跃，因为什么都是有惯性的。

不要太依赖现代社会的网络比较好。北京西站因一辆列车延误导致大量旅客滞留，进一步导致车站移动网络数据完全无法使用，很多旅客彻夜等待。宝鸡疫情后举办烟花表演，结果我把共享单车骑过去根本锁不了，表演结束被人骑走导致一单就要十块钱。现在呢，基础的云设施也会经常出问题。

## 231129

数学和编程是每一个人都应该会的东西，艺术也一样。

本科的课程完全可以两年就上完，有什么必要上三年啊。

如果经济的繁荣看的是资金的流动性，那么科研的繁荣同样看流动性：一个实验室的人是不是很容易和另一个实验室的人交换，一个领域是不是可以和另一个领域快速交换知识。

用热奶泡茶真的会成为奶茶吗？

想找一款画风和原神一样可爱，但是玩法和 Apex 一样刺激的游戏。（卡拉比丘？）还适配手柄。（原神能不能早点加入 fps 玩法啊...）

## 231130

知识不比饭香？
