# 杨希杰的随笔记 | 2312

## 231201

不理解为什么画师们很少会在画作上面署名。我的 B 站视频确实不会添加水印，但视频这种东西很难转载说成是自己的啊，画作就很容易下载转载啊。像代码什么的协议都是一定会给的啊。

其实写论文和画画没太大区别，说白了都是创造的一种方式。

自己学画画的时候太能理解艺术学院或者文科学院的同学学 C 语言时候的心情了。

## 231202

根据极简原理，黑色相当于是人看不见的东西。那么看到了一个黑色的东西，和看的地方根本没有任何东西不是等价的吗。推出来，如果有人穿黑衣服出门，那他就跟没穿衣服一样。

## 231203

人找不到自己喜欢的东西真的是一件很恐怖的事情。

至少，心怀感激的去做每一件事情。

每天做一点力所能及的小事就已经很厉害了。

## 231205

Make assumptions to solve problems.

每一个汉字都是一张图，毕竟是象形文字。但每一个英语单词就只是一个列表。

人为了钱能做出什么呢？给钱让去吃屎会有这样的人吗？

## 231206

如果想要在某一个领域精进，堆时间是必不可少的。

怎么样去建模一个三维物体：static mesh 加 material 已经是很不错的方法了。

学术界觉得简单的东西可能真的会难倒工业界。

说一句很奇怪的话：你都不会说英语，你好意思做中国人吗？

## 231207

中文互联网给我的感受一个是孤岛，另一个是恶心。

AI 的智商肯定要比每一个人类的智商高，因为给 AI 喂的数据是全互联网的数据，而一个人一生也看不完互联网的数据（事实上增长的速度根本不是人能处理得了的）。

有的时候确实会纠结自己的思考有什么用，很多东西前人已经思考过了啊。

## 231208

完美主义者应该最先学会的事情会是拒绝。否则一堆事情做不到完美很难受的。

做好任何事情的前提都是先学习。

一个人走夜路的时候不怕鬼突然出现，而是怕情侣，真的很尴尬。

中文互联网就是被一个又一个的 app 变成孤岛的。

## 231209

很奇怪，论文都有 teaser，但是没人做图标这种东西。

## 231210

与其说玩是天性，不如说战斗是天性。

当一个人到了某一个位置时，ta 就不得不做适合 ta 这个位置所做的事情，可能很难有别的选择。所谓的步步为营啊，升到某一个地方是需要一步一个脚印的，想要退后同样也得一步一个脚印。

自己玩 Apex 时感受到的绝望感，和那些每次模考成绩都不理想的学生差不多吧。

做研究的话不太想考虑人，做产品的时候肯定还是以人为中心的。

## 231211

生成式人工智能会有错误案例出现，就跟，做梦梦到恐怖的东西。不过是采样采到了不好的东西。

不能让人通俗理解的算法都是不好的算法。

全局光照的一个问题是：如果用 n 帧来模拟一帧，假设玩家不会快速移动，但是会快速移动视角，当玩家静止在某个位置的时候，可以用余下的算力来计算四周视角的全局光照信息。就是说，灵活使用算力不要让算力闲着。

如果你能选择开心的活在这个世界上，那么一定不要悲伤的活在这个世界上。

## 231212

9.9 是小于十块还是十块呢？

## 231213

流量/互动是要比质量更关键的。

## 231224

Apex 的世界不会下雨。

一个世界如果只有刚体会怎样呢？

想在 VR 世界里面捏黏土小人！

自然界是三维的，所以二维是一种错误的表达。

艺术根本不是计算机能创造的。

## 231218

李彦宏：大公司代表落后生产力，千万不要看大公司在干嘛
12月17日消息，据媒体报道，百度创始人、董事长兼CEO李彦宏在一场对谈中表示，大公司反应都是很慢的，甚至我有时候讲，大公司代表落后生产力，你千万不要看大公司在做什么。李彦宏还表示，百度也算大公司，“我天天在内部讲，要去掉肌肉记忆，一定要改，一定要拥抱新时代，我逼着所有业务重构重做，过去不管怎么做的，扔掉重新来。”（快科技）

抱着自己的寿命只有五十五岁的想法来努力吧。

## 231220

arXiv 即是星空，每一篇论文都是一颗星星。

## 231221

为什么芯片的芯不是电字头？（𩂈）是因为草代表了智慧吗？

把时间轴和 z 轴换一下会怎么样呢？

## 231224

如果做研究真的是为了二十年之后，那我希望每个人能够长上翅膀飞起来。

## 231226

校园里的静谧真的很难在其他地方体验到了。

## 231228

梦境才是人的大脑的真实体现。

感觉现代社会最需要的能力是学习能力，快速了解新知识，探索新领域。

学历越高越想润。认清这一点之后，秦始皇的焚书坑儒也没那么难理解了。

比 3D 更高一层的是什么呢？是不是超越了人的理解范围呢？

做研究起码得做到把论文当书读。

研究过程一定是螺旋的、是过山车的、是曲折前进的；但做产品则是瀑布式的、线性的。

创新这种事情，不能去想算力的限制。我现在做 3D，就很想去想超越 3D 的东西。现在手机和头显算力不够，还不如用更高的算力去做，然后拖一根线。

用技术宅来描述自己真的是太贴切啦！
能够激起我兴趣的一个是科技，另一个就是二次元。

天上的月亮完全可以是假的。

触れない物がいい。

## 231230

有点想去蛋糕店打工啊。
