# 杨希杰的随笔记 | 2401

## 240101

眠たいゆり寝たくない。（？）

## 240104

从底层做创新。

虚拟人取代学生签到就挺没意思的，但是取代老师助教答疑听起来很不错。

在人的感受层面，不是越像越好（恐怖谷效应）。指标也是，并不一定是越高越好。

会别人不会的东西才能比别人牛逼。

## 240107

我认为年轻人和老人的唯一区别是 restlessness. 只有不接受这个世界的现状，才可能去改变这个世界。

## 240109

鄙视那些肮脏的人，不管是肉体肮脏还是心灵肮脏。

人是死的，规则是活的；
或者说，人是活的，规则是死的。

## 240110

肯德基的疯狂星期四和瑞幸每周 9.9 其实是一样的，给消费者一个低成本消费的机会，从未打开消费的突破口。

“规则，就是用来打破的。”什么天台啊之类的地方越是封起来就越想去，要不去一次吧？

推字和拉字旁边放个剪头会不会更直观呢？

## 240111

2D UI 是人类创造的，还是自然界本身就有的？

打游戏不如做游戏有意思；看电影比如拍电影有意思。

感觉嗅觉好像逐渐在恢复了，因为可以闻到外面的霾了。

## 240112

任何事情，只追求数量都会出问题。

有没有抽过烟且喝过咖啡的人讲讲喝咖啡和抽烟的区别？

NVIDIA 的架构命名感觉有点寄啊，只有名字谁分得清是第几代架构啊。感觉像 macOS 那样，版本号加大版本名字是比较合适的做法。

Windows 和 macOS 都精通是非常必要的事情。像我现在就在补各种 Windows 的知识。

对于写文章、写代码这种创作来说，如果你提前该学的东西学好了、该构思都有，那么创作过程就会有那种倾泻的感觉，把脑袋里所想的东西全部呈现出来（就跟拉屎一样w），会很爽。

如果 Mac 有键盘录入记录，我还挺想看看我每天每周每月每年能敲多少字呢。

就，Apple Watch 不是有一个环嘛。然后好多人买了 Apple Watch 之后，特别愿意去健身就是因为想把那个环给合上。我喜欢学习东西的理由也是一样，完全理解一种知识就像把环合上的过程，合上的那一瞬间特别爽。

高考成绩的高低在多大程度上能显示一个人的学习能力？

我应该能被称作一个好的内容创作者吧。
希望我也能成为一个好的科研工作者。

## 240113

创作性质的游戏，永远不会输。
厌倦了当 loser？来做科研吧！来创新吧！

社交是一款不错的游戏。

我的名字其实会让我适当谦卑。因为 Y 和 X 都在比较靠后的位置。

感觉每个博士生都好强啊，交流起来非常通畅。而且每个博士都超级强，直接可以 lead。

感觉点外卖没有在店里吃的感觉爽...

调度：dispatch

现代人真的需要厨房吗？感觉一个微波炉好像就够了，冰箱都不太会用到。

感觉要说出版这件事儿，我是感觉 ACM 远比 IEEE 做的要好。

有的事情真的很巧合。我脑子里面正想着“君の膵臓を食べたい”，然后打开网易云音乐的每日歌单就给我推了插曲。

经济的繁荣程度看钱的流动速度（一阶导）而不是钱的数量。

什么东西，规模大了都可以搞研究，所谓的 scale 问题。

## 240114

自己至今的日记，那么多字：
能出书嘛？（感觉侮辱书）
能出小说嘛？（感觉侮辱小说）
能出网文嘛？（感觉侮辱网文）
那就出日记吧。

中国的政策，导致了中国没有真正意义上的“互联网”。

有专网的地方，才是真的自由啊。

如果没有互联网的话，我不是人。因为人是社会性的，而互联网赋予我社会性。

## 240115

原来 train 还有火车的意思啊。

如果在超市没看生产日期和保质期买到了过期商品，怎么想都是商家的错吧？

做研究现状：往前走两步发现几条路，往前再走两步又发现几条路。

## 240116

不以数量为目的，想一想高考不就只看那个分数嘛？

## 240117

不可比的东西，差异恰恰是最大的。

## 240119

感觉做研究还是顺其自然水到渠成的事情啊。

## 240120

久违的看了番，偶像大师灰姑娘女孩，第一季第一集，泪目了。
やはり二次元が大好き！
以及，十年前的画质也太好了吧，果然还得是预计算的东西啊！

我追求的应该是那种很淡的关系吧。想亲密就亲密，不想亲密就疏远。和二次元以及 v 就是这样的关系吧，感觉没有负担。

## 240121

我草，我突然觉得异地科研和异地恋没有任何区别，都是异地！

## 240122

弹钢琴和音游 fc 的区别？

想起来做 app 的真谛：一个 app 面对一个核心问题/需求，把它做好；而不是同时解决好多问题。
我感觉做科研发文章也是，一个特别牛逼的点就够了。

在看某一篇论文之前就猜到它想要说什么是一件很妙的事情。

## 240123

举个例子，初三就去参加高考，和博一就开始做 problem formulation 一样。凡事都需要尊重事物的发展过程。

小时候觉得大人的世界运转严谨有序，长大了之后觉得，不过是个草班台子。可能是我自己变严谨了，也可能世界本身就没有那么严谨。

最幸运的事情是被生在这个世界上，活着。

## 240124

与其拼命赚钱，不如省着点花。开源节流应该相辅相成。

教育和培养都是细水长流的过程，别着急，保持自己的节奏。

怒られるのに怖い。
それとも、誰かを心配さちゃってのはもっと不安になる？

## 240125

朋友圈练字的人好多...好有文化！

如果你知道一个问题的条件和结论，条件往后推推，结论往前推推，两个撞到一起了，真的是很美妙的事情。

感觉做研究，可以做的东西很多的时候，会 conflict / diverge。大概需要一会儿深入一会儿宏观、随时灵活调整自己的感觉吧。但整体上可能还是 dive in 会更好一些吧。

From my point of view, "baseline" is a point to start, which, in research, means the performances shown in previous related papers. And new work should produce results better than the baseline provides.
The thing to show one's ideas is better called a "prototype"?
"Prototype" might be better to express something that shows one's ideas.

## 240126

如果是图片，眼睛一瞬间就可以看到。但音频的话，耳朵没办法一瞬间听掉。所以说音频转文字还挺重要的。

open world + 建造，感觉才是游戏的真谛。最好玩的事情就是创造。

结婚和自由是相对立的嘛？

一个 648 可以买 10 个 60 块钱的米游姬抱枕，放在床上基本上是左拥右抱了；但在游戏里面也就是 40 抽，笑了。

为什么说做科研都是学生在 push 学长学姐或者老师呢？因为学生给多少努力过去，他们一般会以同样的比例传授知识。对于学生来说，mentor 和 PI 就跟指数倍数的知识库一样，搜索多少次就会获得多少次有用的信息。所以，还是得自己本身努力、而且多交流沟通啊。

二十岁之前，还可以玩命；二十岁之后，玩不动了。

只要自己开心，什么时候都是盛世。

想到狼孩，如果人类的孩子被一群狼培养，那么他会变得有狼性。VR HDM 也是一样的道理。人不能没有社交，否则就不是人了。

## 240127

周内的我：黑牧师；周末的我：白圣女。

## 240128

啊，与其说我不喜欢长久的关系，不如说我不相信这个世界上有长久的关系。

## 240130

当你想看新的风景时，你应该去旅行，而不是玩原神。
