# 杨希杰的随笔记 | 2402

## 240202

没事儿，死不了的意思是，死了也没事儿。

读博只有两个目标，第一个是活到博士毕业，第二个是博士毕业。

## 240203

信用本身就是货币，信用就是价值。

在生产的时候就要考虑消费。

只做自己喜欢的事情，我认为是绝对不会错的。

一人一间的住宿条件，有希望在全社会普及吗？

努力的意义是自我革命，而不是每日都在做重复的劳动。

剧烈的变，才能维持稳定。高考就是中国社会的一种“剧烈的变”。

“工作不是为了赚钱”。如果有这样的意识，很多问题迎刃而解。

在上海，一天健康生活的话，最少花多少钱？自己实践一下给出答案？

勤俭节约永远是对的啊。

”贫困是被奴役被占有的状态。”--B站 懒澡的杰基

996 真的是一种控制。哈哈哈。

其实读博的目标，我觉得应该确立为，尽快达成任何时候停止读博都自己养活自己的状态。

精神上的觉解比物质上的充盈更重要。

真的，一天可以只花很少的钱的，别碰那些你不该碰的东西。

我愿意和喜欢的女生在一起生活过一辈子，但我不愿意结婚生子。

如果人类不去传承，那么等待人类的就是灭绝啊。

为什么大家不愿意结婚了呢？是因为结婚生子是一种投资，但是社会生产过剩不需要这一种投资。--B站 懒澡的杰基

好多社会问题，用资本主义的想法去分析，很快就能看出端倪。

原来不贷款就是当国家蛀虫的意思啊，哈哈哈！

我认为 AI 的发展会在很大程度上提高社会的生育率。

生产完全过剩的情况下，所有人都会吃饱穿暖是嘛？就仿佛是，我们压榨机器人一样。更简单的说，MacBook 就是我的奴隶罢了？

不是为了赚钱，而是为了教育、传承。这大概是共产主义的核心吧。

早睡更自律还是早起更自律？

高收入和低消费并不矛盾。

没被发现的出千不算出千。

贫富差距穷人和富人都是感受不来的，因为穷人很难去体验富人的生活，富人也不会去体验穷人的生活。只有那些社会学家才会去调查这件事情吧。

看番是作为旁观者、打游戏是作为参与者。以前喜欢打游戏，现在累了，喜欢看戏。

如果大学只教大家赚钱，那教育没什么意义。

## 240205

不赚钱就没法生活。这个现实想想很奇怪。

医疗也是消费的一种啊。

在中国，努力读书真的是最赚的事情了。

## 240206

雀魂算是 fps 游戏吧？

## 240207

level of detail 这就凸显一个 level，这 level 肯定是离散的啊！如果连续改变，那应该叫 changing of parameter。

从历史演进的角度来说，我们不过是当时的长征红军罢了。

## 240210

不要脸啊，为什么要要脸呢？面子工程还嫌不够是吧？

教育不能向上，成年人的思想太难改变了。

## 240211

明码标价的同时，还得给用户选择，所谓的超市。否则就是小区高额水电费。

## 240212

我觉得短视频远比墙的危害要大。
首先说说我对短视频的定义：不断上滑，用户只能看到系统推荐的内容，而不去按照自己的意愿搜索想要的内容，而且大多数内容的信息量极低。
用户几乎没有选择，无法思考、无需思考。我认为这和墙的本质是相同的。而刷短视频是真正意义上的固地自封、信息茧房、精神鸦片。
我甚至觉得打游戏还能有交互锻炼思维，要比刷短视频好一些。
只是娱乐消遣每天看一小会儿倒也无妨，可是当我看到我的三个表弟一个表妹都抱着手机在刷短视频，以至于说刷短视频已经成为哄娃手段之后，我打心底里表示担忧。

墙的递归定义：
墙是什么？
我不敢告诉你墙是什么，这就是墙。

有个事情很奇怪，家里面别人开灯，已经关灯的卧室会闪一下。功率电压电流变化有延时导致的吗？

早恋过的人，基本上都能悟出来这个道理：经济没有独立，不要轻易承诺什么事情。

阳面房间不用晒被子，真好。

理想的社会环境是，路不拾遗。住在玻璃落地门里面，也没有人进来偷东西。

## 240213

如何给亲戚解释三维重建？感觉说成“拍三维照片”比较好？或者“记录三维场景”？

就是说，现在的烟花禁令，能不能转变为生产无烟烟花啊？或者可回收爆竹？感觉这可以是一门新生意。

雾霾治理可以写进霄宫的传说任务！

任何东西，没有更新都是不合适的。（gs 加上动态更新）

## 240216

我对一部番剧的评价取的是所有片段的最低分。

VR 需要的不是模拟三维世界，而是虚拟（virtual）。达到虚拟的效果有太多种方式了。

## 240218

温かい風を触るのが気持ちいい。

## 240219

一个人实在是闲的没事儿干的时候，或者是他真的心怀天下的时候，才会去建政。

我始终坚信设计比实现要重要。没有设计就去实现完全是浪费时间。

## 240220

人类活在这个世界上是为了什么呢？没什么意义的，那都是人脑假想出来的。

现在看番不太能结束那种特别纯洁的，因为世界上没有那么好的事情。那种扭曲的番剧恰恰是常态吧。

## 240222

见过一些有钱人之后啊，我意识到，物质穷和思想穷是相辅相成的。

## 240223

新手做科研最重要的一点是多主动问，必须要有学长学姐带，必须要去多问他们问题，否则根本没法跨越从萌新到正经科研人的鸿沟。

人不过是符合宇宙规律的一种产物。

## 240224

可能，我是说可能，这个世界只有自己，其他人都是 NPC。

物理是真实的宇宙的规律，还是人对这个世界的一种建模？

人生在世，做一下做了死后不会后悔的事情。

别想着自己能做出来某个特定的成就，那些都是盖棺定论，在一个领域是多样性里面选一个最好的，而不是说某个人一定能做出来什么。

我自己读直博的话，
- 活到直博毕业
- 做自己喜欢的研究和做自己喜欢的事情
- 去思考这个世界或者研究领域的本质规律

高考确实是一刀切，懒政行为。

区区人类，再怎样也逃不过宇宙的定律啊。

男女只是人的两种对等的属性、而不是对立的类别。

清华园没有高楼大厦，但因为身处北京，我只觉得压抑；上海徐汇尽是高楼大厦，我能感受到的只有活力。

我以前觉得美国是一个很遥远很高不可攀和中国很对立的地方。但渐渐的，我发现那不过是地球上的一片地区，和中国没什么区别。坐飞机从中国飞到美国好像和坐高铁在中国从一座城市到另一座城市一样。

## 240225

AI 由数据驱动，时间驱动数据产生。所以时间是否能直接驱动AI呢？

## 240227

不是要发论文，而是要做自己想做的课题，或者解决这个世界上仍然存在的问题。

不能用模型（程序）描述的，是数据。

如果早生五年十年、晚生五年十年，世界会是怎样的呢？

data-driven rendering

## 240228

市场会选择那个最早做出来的东西的人，适合大多数人的东西。而不是那些标新立异的东西。

## 240229

做出正确的选择也是需要实力的！

字节跳动是我唯一敬佩的互联网公司了，眼中放着用户做产品的公司真没几家。

不同 BGM 给人的感受完全不一样啊。
