# 杨希杰的随笔记 | 2403

## 240302

有多少人能达到不需要考虑钱的层次？

不是说学历越高可选择的余地越大，说不定更加受限。

传统图形学很难做水波的光追吧。

钱说实话让各种人变得更平等。否则就得用地位说话了。

大家对政治不上心是好事儿，这说明大家的生活水平很不错了，没必要寄希望于政治来表现自己的诉求。

只要把不开心的事情都忘掉，记忆里面就只有开心的事情了啊！（正论）

## 240304

被裁意味着新的开始，新的机会，不一定是坏事儿。

如果你觉得累了，应该去休息，而不是去看那些人比你更累。

人，或者说人类，最大的意义是活着吧。谈什么发展科技探索宇宙，真的没意思。

## 240306

在我看来，爱应该是有条件的。

“逃生通道，请勿擅自开门”这句话越读越奇怪。

吃好饭睡好觉比什么都重要。ちゃんっどご飯を食べると寝るのが何より大事だ。

## 240307

只有把用户当傻子，认为他们什么都不懂，你才有可能做出好产品。

咖啡厅本质应该还是用来交流的，而不是卖咖啡的。

到现在最不后悔的事情：
活在这个世界上
在清华电子硕士和浙大上海人工智能实验室联培的offers中选了后者
买了 32 GB 的 MacBook
大学本科修了十学分的日语
好像想不到什么别的了，因为不后悔和后悔相对，都是在做出选择的时候产生的。有一些自然而然发生经历的事情，无所谓后悔与不后悔。

## 240308

人脑能记住那么多东西啊，从互联网上删除的东西清晰的刻在我的脑子里面：鹿啦啦的彩铅画作、李阿充的急雨 pv。

发论文确实没有什么意义，重要的还是解决现实中的实际问题。

衡量物价应该看最低多少钱能买到好吃的东西，而不是能吃的东西。

完全不能理解有人在饭店自习。

## 240309

二次元的IP能广泛建立，这其实就是在给观者树立信仰。这和治国理政的本质好像是一样的。

我喜欢百合（双子）难道是因为我是双子座？

小时候学习真的是最有性价比的事情啊，学的东西一生受用。到了中年学习学到的知识可能只能用一段时间自己就死去了...学习还是得趁早啊。

## 240310

我的B站关注的up主很少，我能留下来的都是精挑细选的。
微信呢，每加一个人默认订阅ta的朋友圈，我的微信好友八百多人，好多人我早都屏蔽了。
我在发朋友圈的时候，想必那些不愿意看我发的内容的人早都把我屏蔽了吧。偶尔会有那些从来不会点赞的人突然点个赞，我就会点进去看看我有没有屏蔽过ta，看看ta有没有在发朋友圈。这就产生了联系，如果他发的内容我觉得有意思，我就会考虑把取消屏蔽，订阅ta的朋友圈。
所以，想发朋友圈大胆的发，这个事情只有正向循环，提纯你的微信好友，让自己更开朗。自己的形象就是自己的象形，不要总是小心翼翼的去想方设法维护自己的形象，展现出自己就好了。当然了，也不要担心被别人屏蔽而不发朋友圈，与其维护好与所有微信好友的关系，不如只和少数的一群人保持良好的关系。

“有捷径你不走，怪走捷径的人？”

每个人都很有趣，这里有趣不是说的绝对的数值，而是指每个人都很独特，与其他人都不一样。

如果把时间看做最贵重的资源，那么写日记其实也是一种账本吧，记录自己的时间开销。

如果一座城市被雾笼罩，就算是矫正到1.0的视力也没用啊。

每次看着这个水波都会想，计算机真的能模拟出来这么连续的东西？

“这个世界除了我都是NPC。”感觉这种想法好像找不到什么错误的地方。

如果没有一站二战是不是这世界就会和平呢？大家是不是就不会修什么防空的东西了？

## 240311

整个人类活着的意义是什么？繁衍？哪一天人类灭绝了人类就不愿意了是吗？如果人工智能将机器人变成人的后代呢？

## 240313

理想是日出而作日落而息。

人和智能机器人没有任何区别。

逐渐对这个社会感到失望。感觉每个人都很惨，活在资本主义的笼罩之下。

## 240314

别太把人生当回事儿。

一个老师好，你是感受不到的，除非有一个更差的老师，一对比，你就知道那个好的老师的好了。

听到“人机共生”这个词，我身体发抖。在大模型时代，真的是这样子。

Sora 能不能先写一个程序，这个程序一跑就得到视频？

我会觉得，做研究应该尽可能脱离人的控制，因为这个世界应该有一套自己的理论，人只是过客，有点唯物主义的思想。不过这只是一种思考方式，另一种思考方式则是以人为本，做算法训练模型都是为了人能用上，应该以人的意图为核心去科研，有点唯心主义。这种不同观点的碰撞还挺神奇的。

就是说吧，博一这个30学分的课，有什么上的必要吗？就算真的有上的必要，为什么不把这30学分安排在一个学期，一定要零零散散到两个学期，然后让大家研究也做不安稳吗？

真的，大学的课程直接在公共平台直播吧，愿意看的人去看，有所收获是很好的事情，这样还有影响力。

## 240315

每天上下班早晚高峰和春运有区别吗？

搞不清楚正确和错误了，有的时候公式写错反而能得到更好的结果，哈哈。

## 240316

我终于意识到了，Windows 系统和 macOS 系统都是一坨，只不过 macOS 稍微比 Windows 好用那么一丢丢罢了。

该如何祈祷，自己才能不生病呢？

## 240322

看了こかげ的初配信，觉得任何人如果如果能找到自己合适的地方都能发光，如果还没发光的话是因为还没找到合适自己发光的地方。

所有的意外都是命中注定。

## 240324

二次元最重要的部分还是能给人满足感、幸福感吧。

18 岁以后，你就不是你了，你只不过是社会的一员。

与二维码对应的概念是三维码？

还是想在一座有温度的城市定居生活。

我感觉，人生就应该为了自己喜欢的事情而努力奋斗。如果只是努力奋斗，那机器人比你做的还要好。

## 240326

喜欢百合大概是因为关系可以更亲密也可以更疏远，就跟男女之间纯洁的友情一样。

感觉做研究最怕的是不知道做什么，而不是做不出来。

## 240327

感受VR最好的方式就是闭上双眼。

情绪高涨的时候想跳起来喊わっしょうい！

## 240329

假如人类不会死亡呢？你会选择那种生活方式？

## 240330

HMD 和 screen 相比没有本质区别。

什么专业是最好的？

如果可以，我更希望一辈子活在虚拟中。

手机这种形态的推出，在没有割裂人与现实的条件下，直接为大家打开了虚拟互联网的大门。
但是AVP，直接割裂了现实。
