# 杨希杰的随笔记 | 2404

## 240401

有些人很屌是因为ta之前失败了很多次。

## 240404

我应该就是做设计的料，因为我不喜欢C++，更喜欢Python，或者说，我更喜欢白纸。

机器学习的这一种思想，与人类学习相比，不走任何捷径，直接用最原始的方式去训练。

做这样的一个生成模型：输入是手柄的左右摇杆分别控制移动和视角，输出是有三维一致性的画面。

人类的智慧其实就是不断归纳总结，把模糊的东西变成清楚的过程。而AI则开始努力的把这些清楚的规律变得模糊。

食堂大妈打饭的时候总是要手抖一下。我就在想，能不能考虑直接把那个勺弄小一点，直接舀一满勺，别膈应人。

做一个纸片人渲染器？这样就不用考虑性能问题了。

## 240411

为什么点咖啡的时候只有冰和热没有常温这个选项呢？

## 240412

如果我用了“待会儿记”、“明天写”这种话语，大概率我会咕咕咕。

不知道为什么总有人想改变世界。我感觉这就跟有人说要改变牛顿运动定律一样。因为这个世界也是按照它本身的规则运转的啊。一个人又能做什么呢？

I prefer to calling myselg -- creator.

体验的提升可能非常容易，实验室网速从 2MB/s 升级到 6MB/s 我都感觉直接起飞了。

不管睡的多晚，总是那个点起来，神奇。

我想要在原神里采开放世界的数据，在崩铁里面采箱庭的数据。

## 240413

联培约等于脚踏两条船？！

## 240414

如果你觉得自己不是最棒的，那我只能说你被高考或者考研，或者说分数，或者是某种单一的评价指标给坑害了。每个人都是独一无二的，只要你愿意找，总能找到一种评价标准，在那种评价标准下，你就是最棒的。

大多数人，都不是在为自己努力，而是在为这个社会努力。

## 240417

我敬佩诺基亚、敬佩摩托罗拉，是你们缩短了异地恋人之间的距离，至少，不用写信寄信啊。

想要拍雨滴，但无奈手机相机的去雨算法做的很好，拍了十多张根本拍不到，但直接截屏相机预览或者录像就能看到。这时我意识到，这就是创作工具与创作者之间的矛盾啊。

既然已经做了就不要后悔！做了事情就去享受做了事情的结果；花了钱就去享受买到的事物。人生如戏，及时行乐，不是吗？如果付出了还后悔，那是怎样低落的心情呢？

## 240418

与玩原神的时候攒原石相似，现在开始在招商银行里面攒钱。

能用钱解决的问题都不是问题，能靠人脉解决的问题都是小问题。

## 240420

如果你整个人生的目标就是赚钱，那真的是太悲哀了。

操作电脑时互换左手右手真的很有趣。可能人类就是想去尝试这种没有尝试过的事情吧。

但，如果，人生的目标不是赚钱，那还有什么目标呢？

如果只有死能将我打败，那我就是无敌的。

互联网和黑客帝国里的 the matrix 把人包在茧里面，给社会创造价值有什么区别。

优秀的本科生和高中生都是可以量产的，上课就完了，最终只要能在封闭的时间受限的考场里面交出答卷就行。
但博士生无法量产，博士要创新就得去分析这个开放的社会，本质上是强化学习，需要的能力根本没法在考场上体现出来。

在我看来，自杀、他杀，以外的事情都有意义，只要活着就是有意义，活着就是最大的意义。

## 240421

如果赚钱是为了赚更多的钱，那和放羊娃的故事有什么区别呢？

赚很多钱不是实现财富自由的唯一方式，也可以降低花销预期。

考上清北是在中国给人生开挂的一种方式。

## 240422

人生本身就是最大的虚拟现实。

## 240423

语文课是不能停的，社会上需要那种温度。

想要更好的控制，就做分阶段解耦。

所有人都在往自己脸上贴金，但那到底是真金还是金色颜料是看不出来的。

人生、社会的命运不会因为一个人、一件小事儿而改变。吗？

世界很大，真的要出去看看。一直在自己的小圈子里面太局限了。

创业是合法的赌博。

## 240425

真的，爱、勇气、和什么来着（LB 里面入社需要的东西），才是做科研真正需要的东西。

这世界上的诱惑真的是多啊。每天给我发什么借贷的短信，各种短视频入口往我手里塞，太害怕了。

## 240427

感觉做梦是脱离现实的最好方法。

我在清华只知道top2，在浙大只知道C9，什么985、211我都不知道是什么。这也算是另一种形式的井底之蛙吧。

## 240428

学一个语言最好的方式就是不用翻译。

做科研大概是这个世界上最有趣的事情之一了吧。

如果能从实验室直接飞回公寓就好了。人工翅膀还没被制造出来吗？

算法的超参越少，意味着算法越鲁棒。

## 240430

英語の授業は私に昔の時の日本語の授業を思いさせた。新しい言語の勉強はガチで楽しい。

女子にはなりたくないけど、普通にかわいくなりたい。
