# 杨希杰的随笔记 | 2405

## 240501

如果有人问我，为什么日记里面写那么真实的东西。我会回答说，因为这是日记不是小说；因为我如果明天就离开世界，我不写这份真实那就永远没有人知道这份真实了；能看到我的日记的人想必都是特别关注我的人吧。

发论文的主要目的还是 publication，就是把自己的想法展示给大家看，所以我感觉不是给 reviews 写文章。

## 240502

任何无法对自己带来提升的事情都是垃圾。

## 240503

寂しい、部屋で一人で音楽を聞くのは...

为什么一定要跟上时代呢？时代说你要去做大模型，但自己没必要那么卷啊；时代说你要去看短视频，但自己没必要堕落啊。

深度学习只是一种解决问题的方法，核心还是解决问题。

本当にありがとう、日本のアニメ。泣かせた。

有意外发生，就会有新的解决方案出现。

## 240504

人生不过是流水账啦。

目标太关键了，否则根本没有优化的方向。

教育、传承是人类根基啊。

努力是不会错的。

人生苦短，到底是谁提出来的延时享受、先苦后甜类似的建议啊？

雪融化之后，会变成春天。--水果篮子

自由がもっとも大切。

## 240505

虽然说眼见为实，但是当我亲眼看到一张半透明的图叠加不同的背景就会得到完全不同的图片之后，我不相信眼见为实了。

## 240506

哭的时候打开水龙头可以掩盖自己在哭。

对身边的，这个世界上的，所有事物失去兴趣才是真正的空壳吧。

工作的本质和写作业一样，都是那些重复的、已知的问题做来做去；科研的本质和打游戏一样，你永远不知道前方有什么在等着你去解决。

如果做科研无法让自己开心，那做科研就失去了意义。

## 240507

被需要是人很重要的需求之一啊。

父母与孩子之间的爱，更多的是传承，不注重回报；恋人之间的爱，更多的是双向的、彼此的。

错的可能并不是人，而是这个世界。

好想再学一门语言--音乐啊。

进入社会之后，我感觉自己逐渐变得悲观起来。但自己还是那么乐观，只是，对身边的人不会那么乐观了。也就是说，进入社会之后，发现自己越来越自私了。
可能，这就是冷漠吧。

语言和音乐（台词和BGM）是可以叠加的，这件事情好神奇啊。

不只有想要在一起才告白这一种形式啊，仅仅是感谢某一段时间的相遇而告白，也很合情呢。

あきと连着12个人，只有12个人全部断裂她才能解放啊。--水果篮子

人生有无数多的第一次，真的数不清的。

かわいいものがだいすき。やさしいひとがだいすき。

二次元が不思議だよな。かわいい子がそばにいるのが、感じられます。

## 240508

唯一不变的，是改变啊。

当你觉得自己开始变得冷漠的时候，去看看アニメ吧。

心境的影响太大了，好的心情驱散阴雨，坏的心情晴天霹雳。

不管做什么，确实，结果好的话不会有人过问过程的。所以做出好的结果应该是第一目标。

数据集应该早早选择好，这样努力的目标会更明确一些。

科研一直都很有趣，不过有时很痛苦罢了。

看到有人说“我不是穷，是后富”，真的是意味深长啊。

## 240509

写论文的意思当然不仅仅是写论文啦。还要跑实验做 demo 呢。

## 240511

不要在中文的语境里面用日文，同样的，也不要在日文的语境里面用中文。所谓的入乡随俗。

自己还是想要从需求出发，做绝对创新的算法来解决相应的需求。

做科研的两个最关键的事情是：interesting，也就是你做的课题客观上来讲很有趣；interested，也就是说你主观上对你做的课题感兴趣。

## 240515

让活着本身成为乐趣，一直痛苦的话太无聊了。

## 240517

完美主义者和 ddl 是互斥的！

不到 ddl，没有人会帮你做东西，包括你自己。

## 240522

熬夜和做承诺本质上是完全冲突的。

## 240523

走上社会之前，我以为在社会上赚钱是最大的目的，真正进入社会之后，我发现比钱更需要珍视的事物有太多。

## 240528

梦仿佛幻觉。

## 240529

只要需求确定了，不管你用什么方法，解决了那个需求，那这就是好事情！

## 240531

当你无欲无求寡欲寡求的时候，也是一种富。

好像，所有的卫生间都没有信号...