# 杨希杰的随笔记 | 2410

当你有一些钱的时候，你可能会渐渐觉得钱不是那么重要的东西。
当你有一些论文的时候，你可能会渐渐觉得论文不是那么重要的东西。
然而这个过程也可以提前啊。没有钱、没有论文，就一定要想着赚钱和发论文吗？是不是有比它们更重要的事情被忽视了呢？

生命对于宇宙的存在来说不过是大海里的一滴水，不管人类如何影响宇宙，宇宙也只会按照自己的规律演化。

只要不跟人比，你永远都是最开心的那个。

为了拯救，所以犯错。这真的是拯救吗？

沟通是绝对好于不沟通的。有什么事情说出来，一定比封闭自我要好。

人活在这个社会上，如此渺小。

为什么代码的行号是从 1 开始而不是从 0 开始？

我发现我很擅长在一些较少的选择中做出选择。如果有一大堆选项脑袋直接炸了。

小时候觉得世界很和平是因为还没有接触到世界。

世界上的可逆反应有多少呢？

焦虑和拼搏是并存的。

在社会上合适比优秀更重要。或者说，多项合适就是优秀；但只需要一项合适也差不多够了吧。

我想用文字去描绘我的内心世界，是因为我不会画画。

人生何尝不是恐怖游戏呢？

水论文不是坏事啊，那么高尚干什么？这个世界有那么高尚吗？

不给他人添麻烦。的意义是什么？去麻烦别人又能怎样呢？去找别人也不一定就是在麻烦别人。
不给地球倒垃圾。的意义是什么呢？给地球倒垃圾又能怎样？说不定倒的也不一定是垃圾呢。
lk99 是在给超导研究界倒垃圾？还是至少些许推动了那个领域的发展？

自信或者信仰真重要啊。

很小的一件事儿，就可以帮助到别人的！

所谓完美主义，就是太贪婪了。

做科研感受不到 pressure 那你可能做到了假的科研。

希望我能活到 1 << 11 年。

好喜欢南方的秋天，好香！

作弊不被发现就不是作弊。说谎不被识破就不是说谎。推出：这世界上所有的作弊和所有的说谎都只是冰山一角。

我的世界观写在番里。
mutual 地去理解：我自身在成长过程中收积攒形成的世界观一部分与番中表现的相似；看过的番的内容对我的世界观形成产生影响。

自己的内心不说出来是没有人能感应到的。封闭自己不一定是坏事儿，但在大多数情况下都是坏事儿。

最开心的职业是什么？
没有这种东西吧，让每个人觉得最开心的职业都不一样。

如果世界上一定要有对错之分，那么我认为活着是对的，死去是错的。

優しさが悪くないよ。

货币上面印上人脸这件事情很奇怪啊。如果没有人脸，是不是货币就很容易在世界范围内流通了呢？

梦醒时分，梦境对人 access denied。

孤独好吃。

先苦后甜。
没有罪过的生活亦是一种罪过。

0.999... ＝ 1，这件事情的证明是通过 10 个减 1 个来做到的。
这其实和上班一天不来是一样的，不是损失了那一天的工钱，而是根本没损失。

百年是什么概念呢？身边的事物早已熟视无睹、仍然渴望全新的环境吗？

为什么肯德基不卖蔬菜沙拉？

在显示器上追求 HDR 真的好傻，明明出门即 HDR。

ummm，超喜欢女生慵懒的声线。（やすらおか花火、北上双葉）

感觉做科研大部分时间都在生产精致的垃圾。

刚刚成年的人觉得这个社会越残酷，说明未成年保护做的越好。

催生犯罪的原因，大概是不是不公平本身，而是那部分被不公平对待的人察觉到了这件事情。
作弊不被发现就不是作弊。

不幸是连锁的，幸运也是连锁的。

我觉得人是很难“相互”理解的（理解两个对立概念），如果没死过，生的可贵是无法体会的。如果没有穷过，生活质量会有多差是无法想像的。

只要有资本主义人类就无法拜托金钱的束缚、只要有高考制度学生就无法享受轻松愉快的童年，是吗？

现实何尝不是一个虚拟世界。

人必有一死。死后不会上天堂也不会下地狱，是虚无。

试了下死亡笔记这个词在B站无法搜索，但是 death note 则可以。这告诉我们要好好学英语。

思想这个东西，很危险。

学了英语，加上互联网，你可以获得全世界。
学了中文并不会让你获得中国。

维度也许就是层级？

当赚钱不再是第一需求的时候，应该做什么？

高考试卷，就算照着答案写，也得不了满分。

失业率高不是好事吗？有更多的人不会被工作而束缚了。

如果你觉得原神好玩，那说明你太无聊了。