# 杨希杰的随笔记 | 2411

别觉得自私是坏事儿，你会把老婆 share 给别人吗？

是的，手机没电等于在这个社会死了。

只要给出几条公理，就可以退出很多定理。
如果有几条核心的目标，所方向基本上也就确定了。

做什么工作不会焦虑？还是不做工作就不会焦虑？还是说这取决于自己心里的想法？

人如果像机器一样，按一下按钮就可以断电、再按一下按钮就可以启动就好了。

有一说一，切菜真的很解压。

有时感觉自己还能活很久，有时觉得自己可能很快就要寄了。

不要以你是年轻人为由屡次熬夜。

博士有可能延毕，或者甚至毕业不了，所以就不找女朋友；工作有可能被降薪，甚至被辞退，所以就不结婚。这种思考方式真的是对的嘛？Asian 没有 a 真的就是 sin 吗？

人活在现在，而不是未来，所以焦虑真的没什么意义。

私は、そんなに強くないよ。

高中的某个暑假，夏洛特是熬夜看完的吧。

几天就立冬了，我还穿着短袖短裤，不可思议啊。

放弃自己的只会有自己，只要不放弃就会有希望。

曾经失败的回忆涌入脑中，突然让我意识到失败并不可怕。

渐渐的对钱无感了，或者说是对钱数无感了。价格根本无法体现商品的价值，价格由供应商决定，而价值由购买者决定。

本以为自己已经进入社会，回首发现自己还是个孩子。

为什么父母总是对孩子说身心健康第一呢，因为身心健康对于人来说就是第一重要的东西啊！

渐渐觉得很多番都是自传，因为我是人，它们描写的是人生。

恋人的意义不是相互喜欢，而是详细支撑。

聪明是什么意思呢？

我不过是多少亿人中的一个罢了。

养花算养宠物吗？

この世界にありがとうしか言えない。

累了就应该睡觉。（句号）

路走窄了又怎样呢？能把那条窄路走好就行了啊。

绕路并不是坏事儿。发现心风景很值得的。

如果早上起不来，可以试试晚上睡的时候窗帘只拉一半。

很简单，降低期待就不会那么痛苦了。

科研：看着很难，其实一点也不简单。

现实就是巨大的虚拟世界。
只有自己才是真实的。

帖子的标题越不清楚，帖子的自由度越高，所能引起的讨论度也就越高。

钱本身在社会上的地位，已经比人要重要了。

对这个世界一无所知没什么不好。知道的越多越烦恼。

Being simple or not should not be the judgement for being effective or not.

善意和恶意都是可以在社会上传递的。

人活在这个世界上就是为了体验不一样的东西吧。

应该搞点人文，搞点温度。

失败是常态又如何呢？

萌はパワーだ！

我的定位基本上是 supporter & engineer。researcher 也许真的不适合我。

photo-realistic 和画作相比，到底哪个是真实？

如果因果的时间是反着的呢？因为我之后会发论文，所以我现在在做科研？

别孤军奋战啊！

一瓶白开水卖九块九，你买吗？

面向 arxiv 科研！面向 arxiv 投稿！

抱枕是巨大的充电宝。

计算机会让人变冷，与人文不同。

这个世界上没有经典，因为人们喜欢新的东西。

证据是最重要的东西。

这不就是在向恶势力屈服吗？跪着求人家放过自己？

希望 AILab 有 Google 的影响力。

2 4 得 8，周二周四都可以办促销。
666，周三周六都可以办促销。

可以写一本书，假如给我三天黑暗。
身处幸福的人不知幸福为何物，深陷黑暗中的人不知苦难为何物。

We are nerds.

世间所有事儿都是过去式。

早上的定义：起床两小时以内。

围城说的是好奇心。

当你在追求诺贝尔奖的时候，你已经必然不可能得到诺贝尔奖了。因为你做研究发现世界真理的目的根本不纯粹。

这世界上所有人都是猴子，都在演戏给别人看讨好别人。

不对社会有贡献，就不配活着是吗？

进入社会之后，发现大多数事情都做不到完美...

活着的都是强者。

自己觉得做的事情有趣比自己做的事情获得成果更重要一些。

只要我的眼睛没有失明，还能看得到二次元，我就有活下去的动力。

人活着的意义，就真的只是活着。

感觉科研的持续反馈有点弱。

努力不应该是为了赚钱，而是应该为了实现梦想。Be a dreamer.

愿望还是平凡一些吧。
