# 杨希杰的随笔记 | 2507

做科研顺利的话就跟每天都在打游戏很快顺利通关一样。当然不顺利的话其实也跟打游戏差不多，只是每天都会遇到 boss。

抽烟不如去逛展。

最屌的渲染器：the nature。

具身智能其实已经发展完善了，除了我身边都是机器人。

工作的目的应该是不工作，而不是更好的工作。

慢是慢工出细活，快是欲速则不达。

要那么快有什么用呢？顺应社会的发展规律吧。

人工智能，也可以说是数字生命吧？

我觉得要做出具身智能，得先有人类大脑这种无限存储，以及人类大脑这种无限算力。

穷人的烦恼是没有钱，有钱人的烦恼是烦恼。

考上清华是让我开心一辈子的事情。

真的，在中国，很多东西就是一顿饭的事情，一顿饭的时间就可以把生意聊下来，一顿饭的时间就可以解决问题。

没有什么是一顿饭不能解决的。如果解决不了，那就多来几顿。

能面聊的东西应该直接面聊，微信两三句话说不清。

ストレートが重要だ。

phd 就是要培养学生的独立科研能力，但现在很多问题没法独立解决都是团队在做。这怎么搞啊。

bw 的二次元浓度是 10000%，每个人都可以在其中找到自己的 100%。

让机器人打开一瓶罐装可乐，这件事情我觉得几年内都无法做到。用单手拿起电脑这件事情应该也做不到吧…玩手机？

当你在想一帧一帧的时候，就已经走上歪路了。自然世界根本没有帧这个东西。

可爱的定义是：我觉得可爱。

就，我希望是，因为 ta 想了解某件事情，想看某些视频，所以 ta 去搜索然后观看。而不是短视频平台推一个看一个。

一天其实有无限的时间。

你喜欢的东西是最贵重的。
你喜欢的东西是最便宜的。

君子动口不动手。但为什么要做君子呢？

克隆技术被禁止了，但是具身智能发展如火如荼，这是为什么呢？

买一件东西不需要理由，就跟喜欢一个人不需要理由一样。

同一个任务里面的 A+B 没意义。但不同任务里面的 A+B 就有创新点了。

曾经语文老师说语文是有温度的，我也切实感受到了。
可是，我会认为并不是语文有温度，世界上所有的事物都没有温度，只是因为你喜欢上了那个事物，那个事物才变得有温度。
并不是语文本身就有温度，而是我对语文越来越感觉有兴趣，所以才感受到了温度。
因此，我一样会认为计算机有温度。

「狂ったままでいいんだ」
「世界なんてさ　どうせ　もともと狂ってんだから」

音乐的音，为什么是立日？理所当然的事情从来没有考虑过。

围城：山沟里的人不会去山沟玩，大城市的人不会去城市玩。

可爱，好吃！

和在意的人相处，技巧是无力的。真诚才是最重要的。

什么都没有的时候，就是你最强大的时候。

人啊，不能活的太顺。

我以后也要搞辆动画片车。

没有置顶，相当于我总是置顶最新的那一条。

我们离 The Matrix 仍然有无限的距离。

## みぞれと希美

みぞれ：我坚定不移的喜欢她，所以我紧紧跟随她，不愿意放手。
正是因为喜欢，所以不应该一味的占有，因此愿意放飞。
希美：我不知道她喜不喜欢我，所以我紧紧跟随她，觉得这就是 happy end。
因为我知道了她喜欢我，所以我们总是在一起，不管青鸟在笼子里面还是外面lizu都和青鸟在一起，因此无需担忧放飞离开与否。

占有欲和确认欲？

没有必要告诉mizore的原因：nozomi太自卑了，吹奏部少这么一个不器用的人，在mizore天才的眼里根本无关。
up 主说的：担心自己走了 mizore 真的不跟自己走。也很合理啊啊啊。

mizore觉得lizu放走青鸟之后会伤心，所以她怎么也不愿意放手。但经过新山老师的点拨，她知道了，自己放手，青鸟就走了而不是留下来，这意味着青鸟喜欢着自己，青鸟在怎么不舍也选择尊重自己喜欢的人的想法，所以lizu释然了，mizore释然了，mizore 就是 lizu，在她的视角她从来都不是青鸟。所以新山老师说了一句，那么放飞青鸟的lizu是不幸的吗？或者是被放飞的青鸟是不幸的吗？这个证明应该是这样的。mizore从来都没有把自己当作青鸟。

其实nozomi喜欢mizore的全部，除了双簧管，因为这是nozomi 觉得配不上 mizore 的唯一原因。但在告白回应时，nozomi 说，我喜欢 mizore 的双簧管  这个意思是说，我也确认了，我喜欢你那能离开我的翅膀。我坦然接受你可以翱翔于蓝天这一事实。

最开始mizore认为自己是lizu，nozomi是aoitori，后来明白了自己是aoitori。nozomi那边最开始认为自己是lizu。其实两边都认为自己是lizu，只是电影的讲述是前面大部分重点按照mizore的视角去写。这个其实是电影排布不是很合理吧，这导致nozomi内心的纠结很难被观众理解。

主动权在mizore手上，所以其实是mizore自己放飞了自己，nozomi只能接受这样的现实，没法自信的接受mizore的爱意。
mizore喜欢的是nozomi这个人，而nozomi确实只喜欢mizire的双簧管。

所以，mizore认为青鸟最后飞走是在告白，但nozomi认为这真的是在告别。

mizore喜欢nozomi，是因为mizore喜欢nozomi。

其实，我觉得，nozomi说出“みぞれのオーボエがすき”其实她已经明白这是mizore的告白，这句话其实也是她的告白，nozomi就是喜欢mizore的双簧管，这就是喜欢啊。这算是一句真心话，根本算不上冷淡的回复。
nozomi送青鸟离开的时候，其实也明白了自己的爱的方式。
“私、バカだよね”，这句话就是nozomi对自己的释然吧。

nozomi最后也是飞鸟，她放下了伪装，开始做真正的自己。

nozomi（lizu），在mizore的告白之后明白了，原来青鸟离开我不是因为我让她离开她就离开了，而是因为aoitori最喜欢lizu，所以才顺着lizu的心愿离开了lizu。nozomi 明白了，自己没有aoitori能飞的才能，但她有喜欢自己的aoitori，所以释然了。
有点像关上一扇门但是打开一扇窗的感觉。
mizore完成的是，通过代入青鸟理解了青鸟的心情，整个故事的逻辑通透，她能够发挥全力的演奏，之前演奏不好并不是故意的，而是因为她没理解这个故事。nozomi完成的是，放下自己的嫉妒心理和对音乐的追求，珍视眼前爱自己的人。
