# 杨希杰的随笔记 | 2603

人的眼睛和大脑是一个超级厉害压缩效率超级高的 denoiser。

喜欢一个人 be like：
わかない
わかない
わかない
わかない
わかない
わかない
わかない
わかない
わかない
わかない

好久没有这么后悔过了...原来后悔是这样的感觉啊。是因为喜欢一个人才会感觉到后悔啊...

喜欢一个人 be like：
無理無理無理無理無理無理無理無理無理無理

上手くやりたい！

軽井沢に行きたい。

如果定了两个目标，那么基本上能完成一个。如果只定了一个目标那大概率是根本完不成了。

我觉得上课应该有 lod 啊！先一节课整体把所有内容过一遍，然后两节课再稍微深入一些讲一遍，再四节课把去讲细节。每个专题都应该这么讲学生才能消化。技术细节和宏观架构混在一起讲真的很 confusing。

notice the essence

每个今天都是对过去的道别。

Intelligence is partly knowing how to query the world. -- ChatGPT

想想算力和存储无限大的时候，我们会用计算机做什么？会去创造一个真正的数字孪生世界吗？

中了论文，得分高，谁都开心啊。

不去漫展后悔多久，去了漫展就会戒断多久

写文章一定要把 limitations 写好，不写的话几个审稿人会提出各种各样他们认为的 limitations，但自己写好的话至少那些审稿人会达成共识。

rebuttal 不是在 battle，而是在和那几个审稿人喝茶讨论，双方都因为彼此的讨论而发现了不少新内容，真的是 win win 啊。

只在 previous work 里面发现问题是很难的。我的两篇文章的问题定义，都是从实际应用出发的。这一点确实很感谢实验室提供的环境。

过去的、逝去的都是梦境。

我喜欢的人和喜欢我的人，我应该还是会选择我喜欢的人吧...

钱对我很重要吗？比五点下班还要重要吗？

当你有一篇 TOG 的时候，再发一篇的意义就没那么大了。当你没有 npy 的时候，谈一个 npy 就显得尤为重要。

赚钱和创新没有太大的必然联系。

为什么不白天出去玩晚上上班呢？

五点下班就好像跟开了挂一样。

科研逃不出发现问题、解决问题的 loop。

读博的目标不是是让你成为一个 individual 的个体，能够去开公司，能够去当 leader。而不是成为一个言听顺从的工程师。

论文不写 limitations 就是在耍流氓。

一年只有五十多个周末啊...

如果一直表白被拒绝的话，真的好害怕喜欢上一个人啊。

这个世界的底端，难道真的是数学？

如果一件事情的成功率不是 0，那我肯定会去试试啊！

如果有一个比自己还要 J 的女朋友，是不是自己就可以 P 起来了啊。

找一个自己喜欢的人，不意味着要自己先喜欢。

找表白的时机很关键啊。把握不住。

让薛定谔的猫活的概率大一些，然后再表白。猫如果活的都要把盖子掀开，那就可以打开盒子了。

及格就行。bordeeline conference/journal 和 best 是一样的。

科研核心：定义一个能被自己解决的问题。

谈恋爱之前真的应该玩玩 galgame 积累一下经验，不然什么都不懂实在是有点吃亏了。毕竟是恋爱模拟器嘛，不过要取其精华去其糟粕了。

世界上真的有 intelligence 吗？

世界运作的本质是建立连接？

AI is just a tool, the one from many tools.

如果真的有缘分，说什么都有希望在一起。没有缘分的话说再多说再好都没用。

现在好害怕喜欢上谁。

没有 loss 就会 lost。

因为是真心喜欢所以被拒绝之后真的会哭出来啊。好难过。

想谈恋爱是因为一个人的时候时常会感觉到孤单啊...

如果喜欢的人跟自己告白就好了。怎么才能两情相悦呢？

喜欢的心情是有限的还是无限的呢？

是的，其实少了你地球还在转。

尽管，我在互联网上发各种东西的首要目的都是给自己看。但是我也希望这本翻开的书能被他人看到啊。

你决定怎样度过一生。

喜欢的人有一个优点就够了。对于我来说，那个优点是かわいい。

从来没有得到过，为什么要害怕失去呢？

心が若いならべずにいい。

看番的时候觉得 24 帧好够用啊。

想着你和忘记你好像差不多痛苦。

本来觉得活着就够了，现在又在想怎么追求幸福。自己变得贪婪起来了呢。

转硕毕业？
楽しいことをしようよ。

别想做做特别吊的东西啊。先做出来，发表出来，然后让世人去评判。

能尝试去解决一个你认为重要的问题，在解决问题的过程中去探索，即使最终没有解决这个问题，我感觉就够了

自己想要的，大概是开心和幸福吧。

人生目標って？

喜欢二次元，真的好幸福。

只有观测才能降低不确定性。交互就是一种观测。

世界的本质是计算机吗？只需要存储和计算就可以解决所有问题。

人类还是太狂妄了啊，你说大自然的目标是什么。

当我们在谈论科研的时候，我们到底想要什么？

这个世界真的能被数学和物理表示吗？

没有下过地狱的人是不会知道人生有多美好的。

安全、哲学，应该与 AI 共同发展。

0 都找不到，怎么能做 0 到 1？！

牛逼的人，在什么环境下都能做成事儿吧。

AirPods Pro 远比创造一个可以随意外放的环境要容易。

劳逸结合等于逸劳结合

一直努力是会坏掉的哦

如果你想成功那我不推荐读博。
你想尝试下失败是什么感觉，那我台推荐你读博了。

可以不用羡慕任何人了。做自己吧。

我读博的主要过程，都是在拓展自己的知识边界。只要我学到了我之前未曾接触的知识，基本上也是在对这个世界的知识边界做出突破。

有过很多失败的经验了，去创业也没什么问题吧。

感觉，不常化妆的女生都是内心比较自信的？

读博，如果越读越发现自己不懂的东西越来越多，那大概率是走在正确的道路上的。