# 杨希杰的随笔记 | 2604

世界真的好小。我偶然认识的人是我偶然认识的人认识的人。

人会死什么的...嘘なのよ...

能认识到自己普通的人并不普通。

读博，做一个 unique 的 individual。
没有人能够 copy duplicate clone 我。

人类活着的目的可能就是减少未知吧。
loss = unknown

一个人很开心啊，但我觉得两个人会更开心。

还是，想和你一起生活吧。
分かない。

喜欢和独占欲是一个东西...吧？
好きと独占欲イコールと思う？

我的喜欢有对你造成困扰吗？
你喜欢我吗？
如果我和比你更可爱的女生交往在一起了，你会觉得难过吗？你能毫不犹豫的祝我们幸福、或者根本不 care 这件事情吗？

难道我从小喜欢的就是姐系？

つっら。

可能我真的不会放弃？怎么放弃？什么是放弃？我的字典里面没有写着放弃这两个字啊。尝试了努力了不一定有结果，但是没尝试不努力就一定没有结果啊。

她不是不可替代的人。嗯，是啊，这是对的。

Q：我单向喜欢的感情该如何结束呢？
① 让她喜欢上我，两情相悦在一起交往成为情侣。
② 我用更强烈的感情喜欢上了另一个女生，忘掉了她。
③ 她用更强烈的感情喜欢上了另一个男生，根本不鸟我。她和那个男生交往或者结婚了，那我一定会放弃。但如果她单身我就会觉得总有希望。
④ 她没有感情，是芙莉莲。没招了，她会比我长寿我还是不要考虑她比较好。

不是，怎么开始有秒五的感觉了？！

谈恋爱真的需要动脑子吗？

那十部神作，基本上都是基于日常但是超越日常的番剧吧？

人应该怎样度过一生呢？

我应该，确确实实有依存症吧。
早上起床不抱着或者拉着抱枕就很孤单...

我应该不缺朋友...想要的只是女朋友。

自己的事情当然是自己做主啦。

如果你把一个东西弄丢了，那说明那个东西根本不重要。所以也不需要后悔吧。

周末应该加班吗？
读博真的是需要一生去治愈的吧...工作可能也是。

还是自己想要的东西太多了吧。
其实已经很幸福了。

不要放弃去追求更幸福的事情啊！

从眼下自己力所能及的事情一件一件开始处理吧。

去北美实习，也算是众多诱惑之一啊。是好是坏很难讲啊。

“感觉社会对清北毕业生最大的滤镜就是不管你现况咋样，都愿意给你一个机会。”泪目了。感觉自己有点身在福中不知福了。

买谷花钱让我更有赚钱的动力，也就是更有做科研的动力了。

私は、ただ、この世界の観察者のひとりだ。

五点下班肯定比 2000 万的房子珍贵啊。

渲染？跟追上光速差不多难吧。

人生的 loss 怎么给？parameters 都是什么？gradient 怎么计算？optimizer 怎么设计？

17:59 因为五点啊啊啊啊啊。

找女朋友想体验下活着的感觉吧。

人也是数据驱动的吧？刷过的题越多，见过的情况越多，越能 handle 住没见过的心东西。

人生就是一场巨大的深度学习。

我现在应该是不需要钱的。突然给我一百万，甚至一千万，说实话也不会对我的生活产生实质的影响。

自分らしく、生きれる！

瑕不掩瑜。指，在做事情的时候应该首先突出亮点，这样有一些瑕疵也不会被首先注意到。

人生的 loss，感觉还是定义为尝试新的东西吧。

0 乘 无穷 是多少啊？只要不是 0 结果都是无穷是吧。

核心还是发现和解决问题，而不是从 data driven 出发去想问题。

如果能让我觉得有趣，就算不能发论文我也可以做。如果我越接触越痛苦，就算能发论文我也不想做。

两个人交往不就是 cross attention 吗？

VA，持续输入真实世界的渲染结果这件事情非常重要。没有反馈自己会一本正经的在可能错误的道路上越走越远，就跟超过一分钟的视频生成一样。

做什么不是在浪费生命呢？

想那么多干嘛，活着就行了。

反正离 ddl 还有一些时间，摸一摸就摸一摸呗。

喜欢不平凡的日常。

喜欢做科研探索新东西，但是不喜欢写论文，让我跑 baselines 我真的跟死了一样。

节假日休息不应该是什么羞耻的事情。

已经很幸福了，还要追求更幸福吗？

钱越多就越幸福这个是真的吗？

学生的自由和工作的赚钱，我现在全部都占了啊。

感觉自己最近有点居安思危吧
在很幸福的时候还要继续追求更幸福吗？
去改变是好是坏？

积极的去尝试自己喜欢的，能让自己感到有趣、开心、幸福的事情吧。
有一些事情还是随缘吧。
像现在这样活着就挺好的，ごろごろしてもいいよ。
是的，现在至少可以自由的活着了。

所以什么是 influencer？

想起，小时候在雨棚的排水管道玩水。--精神明亮的人，孩童

如果，死和生同样重要呢？--精神明亮的人，西方墓地

750 不是什么跳一跳能够得到的目标吧？

发论文这件事情现在已经无法让我感到心灵跳动了。也就是说，我找不到继续努力发论文的理由。

头一次感觉到自己的心有这么重要。follow my own sense, follow my intuitions。这不是相对于错的对，而是对自己负责任的做法。
如果我觉得需要有目标，那就应该有，如果我如果不需要目标，那就没有。想努力就应该努力，想躺平就ごろごろ。取决于自己的心。
不需要刻意追求什么，忠实于自己的心就可以了。

没有经历过现实的洗礼的人，那种纯真的状态好透明。
或者说，只有经历过无数次现实的洗礼的人，才能表现出那样的纯真，那样的透明。

忠实于自己的心就行了，没有对错。
If you have good intuitions, you should obviously stick with your intuitions. If you have bad intuitions, it doesn't really matter what you do, so you should stick with your intuitions. -- Hinton
正解は無いんだ　負けなんて無いんだ　あたしは生涯　あたしであってそれだけだろう -- 空の箱

没有什么条条框框能限制住你的。
只要你的心有这样的信念，就真的没有没有什么条条框框能限制住你的。
（リズと青い鳥って感じ）

自己当自己的老板也行吧。

如果做自己喜欢的事情就能赚到钱，那有什么理由要去做不喜欢的事情？

评价体系自己去创建新的就好了，何必用别人给的呢。

只要降低欲望，就会很快乐啊。

由奢入俭易啊！当你发现 10 块钱就能买到 100 块钱质量一样好甚至幸福感更高的东西时，为什么会去花 100 块呢？

你不需要知道所有的世界的道理，就可以和这个世界交互了。

大脑是一个世界模型吗？

人脑的底层原理，和世界的底层原理，应该是一样的吧。

我们是我们自己，还是这个世界造物主的牛马/npc？

这个世界有状态转移吗？不是一直向前演进吗？

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
去与现实世界交互才能学到这个世界的真理。

人不过就是这个宇宙中的一粒沙。

这个世界是无限维的啊。如果连这点都无法理解还做什么具身？

科研能做好的人，带孩子应该也不会差吧。

基于 cell 的神经网络？

眼前是有空气分子的。这件事情被多少人忽略了？相机拍到的只是光、光子、光线。

我觉得，只能用真实数据。室内场景的真实数据。如果真实数据足够多，那就去训吧。

めちゃくちゃかわいいと思うのが、言えない。

自己觉得可爱的：もふもふ ふわふわ

对电梯说早上好。

我定义的平凡和普通的世界，可能对他人来说并不平凡和普通。

好想做一个平凡人，即使一天什么都不做也不会有一丝愧疚。

什么是智能？通过图灵测试就是智能吗？人就是智能的吗？

什么是智能？什么是生命？什么是人？

一百张纸和一张纸的厚度是一样的。

报答开源最好的方式不是去捐赠那个开源项目，而是去开源更多的项目。

喜欢短发女孩子大概是因为“我喜欢”这篇散文吧。
