# 可爱的二次元女生

- [可爱的二次元女生](#可爱的二次元女生)
- [番](#番)
  - [利兹与青鸟](#利兹与青鸟)
    - [みぞれ](#みぞれ)
  - [TODO](#todo)
- [VTB](#vtb)
  - [まつりちゃん](#まつりちゃん)
  - [ひまちゃん](#ひまちゃん)
- [原神](#原神)
  - [荧](#荧)
  - [胡桃](#胡桃)
  - [神里](#神里)
- [雀魂](#雀魂)
  - [一姬](#一姬)
  - [宫永咲](#宫永咲)
  - [藤田佳奈](#藤田佳奈)
  - [三上千织](#三上千织)

# 番

## 利兹与青鸟

### みぞれ

（[pixiv｜本命插画](https://www.pixiv.net/en/artworks/69081691) / 利兹与青鸟 リズと青い鳥 鎧塚みぞれ）

你眼中的希望与迷茫，我在共鸣。

侧身，不知离开亦或是伊始；眼望向远方，目标是那天空的乐谱，还是不可触及之人；手，临着同侧的发梢，是否带着些许紧张与不安，想抓住什么东西，却只有深蓝色的丝缕，成为自己的依靠...

我知道，你总是孤身一人，所以脑内所想之事，无法揣摩。也许正在发呆，精神世界的湖水涌不起一滴波澜；也许正在挣扎，下一秒可能就会从空中坠落。风中的乐谱是你的朋友，单簧管的音符为你所用；悠扬的旋律，只让人驻足倾听，却又有何人，能识得风中雨雪的思心？

抱住你的时候，也许我的心跳会停下来，因为只想安静的感受你的存在。

插画是我的本命了，手机电脑平板，壁纸都用的这张。原图不到1MB，用机器学习拉成高清，截取出16:10，现在28MB，用作横屏壁纸。颜色上也用了Apple自带的相册做了默认调整。リズと青い鳥里面的みぞれちゃん也很可爱啊，长颈鹿ww，白皙，动作轻盈，和缓。

> 全名是：鎧塚(よろいづか) みぞれ，在京吹和利兹与青鸟中出现的可爱女孩子。超级可爱，可爱到，我的MacBook、iPad、手机用的都是みぞれ做壁纸。经常会想，如果みぞれ突然在我面前出现会发生什么：那时大概我什么都说不出，震惊会压过我的声音，不知所措会按住我的身体；因为，她就是那样きれい的存在，是宛如洛神的存在。那样的表情，可爱；蓝白色的校服，可爱；不同的表情，可爱；不知所措的样子，可爱。有时我也会觉得自己不知所措起来和みぞれ很像，人啊，找到和自己相似的人之后，就会一直缠着她呢～话说，为什么不加ちゃん，啊，这个是因为，那样美丽的存在，很难加入一点亲昵的色彩呢。好喜欢好喜欢，喜欢到不会把她当小孩子看待，更多的是同龄人的感觉，再多一些是洛神的感觉。她的出现，总觉得，刷新了我对「きれい」这个词的认知呢，嘻嘻。——摘自[《清华工科直男自曝感情经历》](https://www.jianshu.com/p/bd21f8687b3d)

## TODO


# VTB

嘛 v tuber当然算二次元了

## まつりちゃん

TODO

## ひまちゃん

TODO

# 原神

## 荧

肩膀很白...表情和动作都挺可爱的（叉腰啊游泳啊），走路的时候裙子一条一条有种灵巧的感觉，属于那种带一点屑但是被可爱遮住的状态ww。平常听不到声音好可惜啊，日配倒是感觉挺冷静成熟的，也添了一层智慧的气息。

## 胡桃

很调皮的孩子呢，爱笑的外表下是自立的灵魂，毕竟...一定非常懂事呢。带着帽子但是好想摸摸头；腿也是没的说啊，好纤细~

## 神里

大小姐啊，有着他人仰慕之物，却也总有说不出的苦衷在心呢。幽静的夜晚，水中冰花起舞，那是你的顽皮，你的坚定，你想要走出束缚的心在绽放；那是你我共同的回忆。一言一吐，家世情怀明于内，一装一意，循本心上下求索。也许，很喜欢看着你穿和服的样子。

# 雀魂

## 一姬

年龄，神秘，emmm。和一姬打雀，给人沉稳不失激进之感。“荣喵”则可以一语惊醒牌桌，让自己成为绝对的中心。和服暗示着的传统，也在一姬的身上体现着；也许日麻就是这样一个“传统”的博弈游戏吧。

## 宫永咲

打牌总是很小心，报点数的时候只是缓缓，声音压的很低。有实力，不代表一定张扬，谦逊流于咲的牌河。因为是高中生，穿着校服娇小可爱，和在牌桌上的表现有着一些反差萌。
（为了获得saki，第一次在游戏上花钱，买了别人的号）

## 藤田佳奈

偶像，沉稳，成熟，开放；表情中总是透着自信。

## 三上千织

游戏，就需要嘲讽。三两字，些许词，嘲讽拉满，游戏人生。你家大小姐还是你家大小姐，除了可爱的成分以外，傲娇全部占满，犹如锦上添花（？），让千织独树一帜。可能，这就是孩子独有的天真吧。
