# 小杰日记 2017年3月

## 170101(7)

写出0101把我都吓坏了，这么快就新的一年了，这么快4个月就过去了，36个月就过去九分之一了，好快啊，什么感觉都没有呢还。早上睡到1点起来，中午吃的羊肉泡，下午写作业，打游戏，晚上出去理发。回到家的时候，想要钢琴但是没有，突然就下了个v3还有fl安在电脑上。都慢慢学吧，做自己的音乐。真的和xx说不出话来啊，烦烦烦。早上6点吧，腿抽筋了，双腿，特别疼，然后直接用头撞墙了，以前初二的时候也有一次特别烦然后撞头，以后千万不能这样了哦。 稍微有点沉迷于魔灵寒假慢慢玩吧。

## 170102(1)

回一次家，目的客观的看就是为了再离一次家吧。早上在家里面从8点倒腾到12点，安装好了v3，改变E盘格式，尝试着运行，成功。成功地打开了v3，还玩了会fl，慢慢学，总有一天我会做出自己的音乐，让你认真聆听。下午还是离开，上了高铁开始写数学卷子，两套选填1个小时过去了，下车，快步穿行，坐上第一辆地铁，背单词。登上QQ，刚好你在呢。说了几句，不想说了，感觉没有什么可以说的了，真的好疏远啊，不停的在躲避着你。一个人站在三号线小寨最头的等待那儿，扔下书包，想着我要说些什么，说真的我不知道。又把手机塞进兜里面，走出地铁站，开导航，坐公交，到学校。走得很快，在西安就自动切换成了这种模式，快节奏的无趣生活。真的很无趣。一天都不开心吧，只有v3让我开心了一会儿。晚上华姐上课，在yy平台上面，班上插着无线网卡连着wifi，30多个同学一起，感觉跟星号星号星号星号一样，华姐说话没停过，2个小时，除了高锰酸根电荷数数错了以外，都是连着说下去不带停的。真可怕。明天整理笔记。回到宿舍，迷惘。元旦没跟你出去没跟你打电话甚至没跟你说几句话，唯一说的几句让你很不开心呢。回到宿舍你要打电话，嗯，等待。23点了，咱们开始说，到0点半，说完一切想说的，真的一点也不想挂断电话啊，真的是什么都说呢。从不开心聊到开心，最后真的都想哭了，好像拥抱你啊！你一个人站在阳台啊，1个半小时啊！直接想把你搂在怀里啊！真的。。。别不开心，别寂寞。一起努力哦，心里不变的是你。等我。all is well.  :  )xx xx xx，真的好想一直呼唤你的名字啊！穿越一切时空去寻找你，去探索不忘记。真的舍不得那一句晚安啊！ 人生的99%由造化控制，但你自己把握着改变那99%的1%机会，所以去加油去努力啊！拼命加油啊！有时间，还是写文章吧。

## 170103(2)

第一天雾霾停课。早上整理完化学笔记就开始睡觉，真的真的很瞌睡啊。下午还是睡觉。晚自习前看乐理，这时q来了，学这个？嗯。创作？嗯。那你要先学钢琴，直接把我打击坏了。非常郁闷啊！好不容易找到的爱好，年少轻狂的梦想，又要扔下吗？上网搜了一部分问题，发现，嗯，好像真的是这个样子诶，好的！那学吉他！一回家放寒假就学，追赶xx的步伐哦，学号乐理，学创作，相信会在乐的路上越走越乐！加油(remember me.mp3)

## 170104(3)

一天自习，睡了一天，早上2小时，中午半小时，下午两小时，然后，，，原因竟然是精满了。。。于是乎下午去洗了个澡，发现自己精力充沛。还好今天不上课，不然真的太尴尬了。雾霾假真有趣，学习效率低得惊人！但是一直在学乐理，这就够了哦。给xx手机充了50块钱，号码应该没有输错吧。还是要早点睡哦，不能熬夜。

## 170105(4)

爆炸的消息啊！明天复课了！学校真的是疯了吧，明天雾霾肯定还是500多，直接原因是西安小学原定明天期末考试，间接原因应该是某些学校忍不了了...反正明天要上课。烦啊！继续加油学习吧~保持微笑。加油学习地理和政治。音乐素养要慢慢提升啊！一定要在这条路上越走越远！

## 170106(5)

上了一天课，早上变成5节课。非常瞌睡，昨天1点才睡着，吵得睡不着，中午也是吵，睡不着。晚上吃的米饭，有点着凉，一回宿舍感觉有点想吐，非常难受。让xxx给我接了杯水，结果他接的全部都是热水，根本没法喝，还把水撒在了床上。早点睡啊。

## 170107(6)

凌晨两点起来了，胃不舒服，起来坐了一会儿就吐了，直接吐在床上，没来得及去厕所，于是收拾换衣服到两点四十才上床睡觉，穿着衣服盖着小被子睡得，非常不爽。早上六点四十左右给老妈打电话让她带一套新的被子，然后收拾一下。反正早上我上课基本上没听，语文课英语课认真听讲，其他的都在睡觉，刚刚趴在桌子上就睡着了，肚子也特别难受。中午填了个评价表，就吃了个面包，下午吃的面，不知道能好点不。一天都是虚的，以后再有几次那就可以不用学习了。身体不行还学个屁习。高一累一点，高三就能轻松一点。反正加油吧。中午还去图书馆买了两本高新一中自己出版的作文集，看着挺不错了，一本三十，有时间就看。下午物理课方头气炸了，10个人作业没交，然后全部站到教室后面，刚好方头不知道怎么的知道了xxx从来不交作业，把他作业扔了又扔，基本上骂了一节课。现在所有老师都是这样了，不交作业就停课。

## 170108(7)

语文真的是太差了，再把精神明亮的人读一遍。还有物理现在讲离心运动总算是有点意思了，还能去问方头几个题，加油研究吧 梦到过了一个很像魔灵召唤的保卫萝卜游戏，解锁了第三关。还梦见和xx还有另一个女生走出了一所学校，梦到了xx好开心啊。他们今天放假，我们还上课，晚上回到宿舍又吐了，现在基本上不敢吃饭了。非常的恶心。药坚持吃着，应该能好吧。还是非常瞌睡，上课忍不住要睡觉。加油吧，期末。以后做梦的话先回想自己做的梦，在想怎么关闹钟。

## 170109(1)

某位哲人(穆罕默德)说，如果你有两块面包，你应该用一块去换一朵水仙花。我说，如果你有两块面包，你应该把其中的一块给我，我给你一朵水仙花。今天上午升旗仪式，2017届学科竞赛成绩出来了，非常优秀，陕西省最高水平，虽然我不搞竞赛，但我也要学习人家竞赛生的优良品质，持之以恒不怕苦。上午上了这个学期最后一节历史课，一打铃就睡觉，然后老师把我叫起来我才听了一节课。反正期末历史肯定会挂科，这样就不在乎会挂多差了。中午又做梦了哦，又梦到你了哦，但是起来就忘记了关于什么了，只记得最后走进了英语教师跟老师说了一句we'd already finished the first task.然后就醒来了。但是就是喜欢做梦啊，因为只有在梦中我才能穿越时空见到你啊。到晚上十一点半才刚刚好写完所有作业，根本没复习，好紧张啊

## 171010(2)

今天过得真长，还感觉过了两天昨天日记没写。肚子难受这三天尝遍了商店所有味道的面包，每天上课都在睡觉，下午化学直接就睡着了老师说什么我完全不知道。化学讲了17届卷子，那年平均65，我光50分选择就错了17分，感觉化学都要考砸，哎。还有政史地完全懵逼状态，再加油复习吧。记得买一本语文五三高考的，把题型都连到位，只要不断做题，语文一定有提高吧。做18届化学也觉得好难啊。又重新开始玩家园7，无法自拔。。。寒假有时间了玩吧。

## 170110(3)

早晨起来，吃的学校的热菜，多久没吃热菜了，真好啊。吃完饭买了咖啡，于是早晨根本没有睡觉，加油复习，加油。还听了一个新政治老师试讲，简直是垃圾，根本不会联系生活。红玉，田建军，还有教高一的另一个的女老师，都有无比丰富的生活经验的，随口一个例子让学生感觉什么叫做政治。(I don't have nothing to say.   -- Don't u have nothing to say?   -- no, I don't.)

晚上晚自习正在整理语文散文技巧，突然没睡着的逼王扔给我一本初等数论，然后我就开始看。突然看到了哥德巴赫猜想，每一个大于2的偶数，都可以表示为两个质数的和，很简单，但是无数数学家却为此付出了一生，比如陈景润，看了这位大数学家的生平，肃然起敬，只能想到一个词语，卓越。又翻阅了初等数论后面的编者寄语，明白了一个原因:和平为什么总是说“一部分问题”，至少从数学来看，一个问题是讲不完的，这样说一部分问题，才尽可能严谨。今天一天都没睡了，早晨喝了一杯咖啡，结果一天根本不瞌睡啊。

## 171111(4)

昨晚梦到心理老师分别打开增湿剂和干冰，在教室里面制造烟雾，还说单身狗站起来一下...剩下的基本上都忘记了。(你为什么迟到了，因为我在看路上的风景。)语文课做14年的高考大纲卷，阅读是听雨，自己的记忆里面有3次大雨吧，第一次是初二去北京的圆明园，和父母一块，看到荷塘上面的细雨，在令人不爽，无奈的北京感到了一丝凉爽。第二次是小学的时候读着柯南的小说，听着窗外的雨声，感到异常悠闲。还有一次是初一刚刚开学，风怒号，回家的公交车上，突然就下了雨，暴雨，站在公交车上看着西面的斜阳倒映在水中，就像冲向了尼伯龙根(虽然当时没有读龙族)，父母都在车站接我，回到家所有人衣服都是湿的，但我与雨进行了深刻的接触，虽然现在记得不太清了，但是仍能记得。

## 170112(4)

放学了，不过也是马上要期末考试了。下午和平上数学，结果讲到一道三角题我觉得太简单就头偏向窗外开始看蓝天，今天的天真的特别蓝，刚刚趴下不到1s，和平怒了，把那小伙儿给我踢两脚。我瞬间头就抬起来了。我给你说你这是对全班同学智商的蔑视，还是对全年级的同学智商的蔑视，改天把你拉到别的班转转去，期末你起码也得考个120吧，考不了120你给我等着。好方啊。。。逼王晚上在教室玩游戏，他签的离校。我去下魔灵召唤安装包，结果我刚刚下好正准备走，保安就把教室前后门都锁了，无奈之下只好翻了出去，好久都没干这种事情了哦。

## 170113(5)

复习了一天，也完了一天。基本上都在魔灵召唤带狗粮了。早晨起来一会，看到逼王回到宿舍到头就睡，过一会起来告诉我他昨晚发现教学楼所有们都锁了，还以为自己出不去了，把1~5楼所有教室都看了一遍，发现没有一间是开着的，然后回到教室谁在桌子上，有5个小时，早晨去上自习，他直接就睡了，我也不好意思叫。也真是佩服了。早晨我还翻进教室把我的充电宝充上，下午大概8个小时就100%了。下午还去洗澡，结果去了门锁着，我穿着秋衣上去的啊，然后另一个宿管告诉我里面有老师，这就尴尬了，她就不能找没有学生的时间慢慢洗吗？非要这个时候洗。你看人家赵晶，从来不在课间去接水去厕所，都是课间干的事情啊。晚上华姐又上课，真的好敬业啊。

## 170114(6)

昨晚打魔灵召唤打到2点，真是服了自己了。实在想xx啊。。。恐怕考清北也是我唯一的路了吧？别无选择？下午上自习拿出手机房间桌子上刷经验，真是服了我自己了。感觉复习的还可以，听天由命吧。xx考完试了，QQ跟你聊天感觉。。。好奇怪哦，为什么打字速度突然这么快啊。还换了个头像，这个，说是要和别人先情侣一下。。。谁啊，好好奇哦，但是懒得问了，什么时候你换回来我再问你吧。不过真的感觉好奇怪哦！！！明天考试加油！嗯，发现和xx头像情侣的是她哥哎，真会玩呢。懒得计较惹

## 170115(7)

梦到放学时间很早，于是我走着去了宝中，真的是走着哦，去见你。不过彩虹桥走到一半宿管就叫人起床了。。。不知道我要是真的见到你会怎样呢？考了一天试，看来我看高新一中历届作文选还是有用的，至少考场的作文能应付，生物题挺难，不知道答得怎么样。下午政治地理历史全部都在胡扯，但是我也不在乎这三门，赶紧复习明天要考的，一定要考好理科。加油！

## 170116(1)

上午考了英语和物理，英语挺难的吧，时间也不太够，可能扣了30来分吧，赵晶会失望呢。两门都是方头监考，结果物理就砸了，最后一道选择错了，填空第一个错了，最后一道大题因为计算失误错了，真是。。。考试的课间还遇到了hjl呢，聊了一会，真的觉得她好可爱喏，加油哦。下午大阶梯自习学数学还研究幻方，晚上晚自习特别瞌睡，因为中午没睡打三国杀了，然后想着要是我左边坐的xx我就直接趴在xx身上睡了，结果刚刚想到这个画面xxx就大拍我的桌子把我吓醒了，服了真是。明天加油喽，数学化学一定得好好考。

## 170117(2)

昨晚快睡觉了xx说她考了他们班第一，好厉害啊，真的一直在努力呢！别累着自己就好了，也要再接再厉哦。终于考完试了，数学卷子不难，但是时间有点少，化学也特别简单，至少比前两届简单无数倍了，但是考完对了几道题发现我都有点疏忽了，不知道出来会是什么样子呢。下午好多人都出去了，宿舍只剩下我和逼王。我一直在玩魔灵召唤，升了我的第一个6星魔灵，火犬，然后打算合暗五出来。晚上那个5k毫安时的充电宝被收了。。。无奈啊。早点睡，晚安。

## 170118(3)

成绩都出来了，基本上不太好。数学本来想着能90多，结果只有77，会做的又是全部做错了。中午找和平，他说你要多练题，把心态放正，这样才能不出错。寒假买本五三做吧。老师还说寒假有一堆作业，抄答案先搞几本。再坚持几天，加油。

## 170119(4)

成绩出来了，考得不咋地但是总体还可以把。713分，年级141，罢了，和xxx的28名，778分比起来真的什么都不算。早上起来很晚，事实上我已经两天没有去食堂吃早饭了，时间感觉在放假前就过得很慢，这才两天啊，可能因为我两天在课上都没睡觉了吧？今天早上语文睡了一会儿就自己起来了，晚自习的时候也是，虽然很瞌睡，但是只要自己坚持着挣扎着起来，就一定会继续下去。这只与意志品质相关吧。真的作业很多，也非常忙，晚自习作业都没写完，这还是我第一次没在晚自习写完生物作业。华姐的一番话也让我意识到了习题笔记的重要性，所以我打算数学也弄一个，在寒假辛苦一番喽。下午的最后两节课改为了情系母校，三位学长一位学姐给我们讲了一些东西。主要是我们在高中三年需要注意的问题。当然，他们也为自己的大学发了名片，播了宣传片。那位学姐挺像xxx的，不管哪方面都像。还有位学长虽然颜值不高，但是说起话来让人觉得非常踏实，总之就像他们一样努力吧。最近总是在想一些奇怪的东西，唔，xxx，wwy，xx，还有hjl，真的好想干那种事情啊，好无奈。。。基本上一天都在想，怎么办啊怎么办。早点睡吧，明天要学向量了，加油哦。

## 170120(5)

是因为要分竞赛班了吗？梦到我和6班所有住宿生拍了张合影，一起坐包车离开学校。中午睡觉梦到自己上数学，我怕记得下午第一节是数学刚好看到和平走进教室，我以为就是现实，还听说xxx考扯了，然后闹铃就响了。。。下午听了一个关于钱学森的讲座还不错吧，但是我拿着单词书也没背几个单词。

## 170121(6)

终于放假了！早晨全宿舍都是6点50多才起来，基本上没吃早饭。早上把(祝福)看完了，真的很同情祥林嫂，但是在那样的时代她又能如何生存下去呢？封建？人的思想得不到开拓，怎么能进步呢？收拾了一中午东西，真的是累坏了。下午问徐祎箐把充电宝要了回来，还好要了回来。和xxx一块回来的，8点50的高铁改签到7点，早早到家。吃完饭突然就说起了美国特朗普，老爸大谈特谈，说了好多，突然发现他随口一个例子完全媲美田建军啊，好伟大感觉。做什么都要抓好时机啊，想买南北寻光，恋爱理论，但是都已经不卖了。还有当时的你的名字，都是这样的吧？

## 170122(7)

今天早上上的九点的闹钟，但是不巧我八点半就起来了，而且不是因为被吵醒，这就尴尬了，真的养成早起的习惯了吗？不早起会有一种负罪感么。。。起来之后开始玩魔灵召唤，玩着玩着没意思了，写作业。很快就中午了，吃饭的时候突然老爸就说到了xx，说她爸不让她带手机，于是她考了全班第一，哈。。。反正我不会交手机。但是确实啊，不管怎样，xx能考第一那一定是她付出了大量的努力，这是毋庸置疑的。而我呢，玩了一个学期，虽然也比较努力，但是那完全不是我的目标啊！年级50前，拿清北自主招生名额，差距仍然很大啊。自身修养还要全面提高，要做的事情是很多的。必须努力了吧。吃完饭老爸又跟我谝，瞎谝，刚开始说这次期末考试的作文，结果突然他就开始说以前古代的作文，突然就转变了话题。又说古代有一个作文题，“孔门七十二贤贤贤何德，云台二十八将将将何功”，没有积累就写不完的。然后逐渐突出了“腹中诗书气自华”“读书破万卷下笔如有神”的观点。但是中间他说作文么，50分的写个开头特别好就是45，你看过秦论第一句，对吧。然后我就不争气的哭了，因为实在不甘心啊，你以为写作文那么简单啊？然后他又跟我扯了一堆东西，什么二十四节气，天干地支，中国省市，等等。这些确实有用，非常有用，我以前还没发现。文学常识必须得慢慢积累，谢谢老爸告诉我这一点。说着又到了初中，他说他当时放纵我，最后还差了九分，我又说这学期的成绩可能关系到下学期的学费。。。反正我俩就开始瞎扯。于是家里面就剩我俩了。

时间眨眼飘过到了3点，打算出发去学吉他了，到了秦皇瓦罐的一个小的音乐培训机构，郭老师，加油学吧，但是这玩意儿还是得大把的时间去练习啊，还要和寒假作业，一摩尔的，权衡，真的，加油吧。跟老师商量了一会儿，我俩就去买书了，只买了一本古汉语字典和高考五三，看到了江南的上海堡垒，就一本哎，好想买呢。如果寒假把作业写完了就买了，不然暑假吧。话说江南真是的，龙V还没出，等死了。对了，反正今天把魔灵召唤卸载了，不玩了，真的不能玩了，让自己变得卓越！无论哪方面，下学期历史也要开始学了。你还有两年半，你只有两年半。

## 170123(1)

没有假期。真的没有假期。既然决定要学吉他，而且老爸买的吉他还是3k多的，那就好好学吧，在这条道路上越走越远。作业也要加紧写。晚上和xx聊天，他们中午放的假，我突然发现和她情侣头像的是原来十二班她闺蜜。。。好尴尬，我以为是她哥来着。研究了一下root和v4a，把手机的最低音量调小了，终于听歌不吵了。

## 170124(2)

昨晚梦见和xx做那种事情了，你站在我面前说 “非得要我来嘛？”然后我就开始咳。。。这还是第一次哦，真的好开心啊(羞)。。。话说好久一直梦到你了。。。下了一个吉他调音软件，很好用。继续学习什么的。

## 170125(3)

起来很晚，八点半了，这样的话上学怎么办啊？明天要起来早一些。听歌发现一个特别好的音乐人，α-Pav，原创电子合成音乐，真的好好听啊。下午还是去学吉他，很难吧，一块小的东西都很简单，但是和在一起就不知所措了。回来的路上在车上和老爸吵了起来，真的不想跟他说一句话，如果是我同龄的人和我这样相处，他早都不在我的眼前了。晚上他又出去吃饭，真的不想理他了。晚上突然就不想写作业，看了秒速五厘米，对了这是看α-Pav的微博里面有他对秒五和君名的对比，说秒五神作，君名一般，看完之后也是有点不知道这在说什么，感觉画面渲染太多了，不像君名那么直白。本来想着可能第一部让我流下泪的电影，虽然我看的电影也不多，但是并没有，虽然有些伤感，差一点吧。。。等等，微微一笑很倾城好像落泪了来着。但是看了知乎的评论，觉得，真的。。。好无奈啊。和xx分开半年，我也不知道这个分开是什么意思，或者只是和以前的距离远了吧，但是心灵上的距离差真的好大啊，半年没有见到她了，和她聊天也感觉很尴尬啊，感觉她变得很活泼但是有点乱。。。不知道，描述不清的。这个寒假到底要不要去见她呢？真的好纠结啊。对了，看了秒五，想和xx写信。。。就是那种最初的原始通信方法啦，学习一下。。。真的，好久远了，一年半多，都快忘记了呢。。。谁能承诺不和自己喜欢的人分别呢？未来永远都是未知的，真的希望咱们走在一起~

## 170126(4)

还是起不来。。。十点半才起来，真是服了自己了。结果下午两点还是很瞌睡，直接睡死过去，上的两点二十的闹钟也没叫醒自己，睡到四十和老妈坐46去学吉他。不小心坐过了一站，结果。。。我发现那站就是xx的家啊，醉了怎么才发现啊。不巧她今天回姥姥家啊，到时候初五初六初七应该还可以学完吉他后找xx玩吧，一定要去找啊！晚上去老妈单位打了一厚沓的文件，基本上一学期的课件都打了出来，就是不知道有时间看没了。回到家爷爷半天不回来。电话打过去没人接，老爸下去找没戏，最后是在父母都下去的时候派出所吧电话达到了奶奶手机上，然后父母应该是打的过去，这时已经十点半了。还好只是摔倒了，头上流了点血，没什么大碍，至少人还清醒着。(其实后来，170203老妈才告诉我有多么严重。)再看后面怎么办了，父母可能一夜不回来，我也不想睡了。真是的，明天就是年三十了啊！！！！！


## 170127(5除夕)

今年过年太闲了，今天看了一天电影，言叶之庭，云之彼端，看了也完全不懂这是在干什么好嘛？打狂野飙车8打到4点，赶紧睡吧。

## 170128(6初一)

感觉要闲出事呢。。。真的没事干啊。继续玩狂野飙车8，不知道收假时作业写的完不。晚上和xx聊天好开心啊。

## 170129(7)

写了两张生物卷子，然后玩了一天。哎。看了秒五的小说，不后悔，珍惜，保持微笑 

## 170130(1)

学吉他，，，好难啊。xx的父母真的好开放呢。老妈做了一条清蒸鲈鱼，可好吃了，不过我爸没在啊。

## 170131(2)

什么在你面前都化成了虚无。梦到了你，但是一起来就忘记了内容。写了一天数学，但是还是没写完，明天颖可以写完。xx的闺蜜xxx加我好友了，好方啊。xx说她寒假起来也很晚呢。软件设计可以做个暗码或者向量模型，或者看能不能想出来更好的了。
