# 小杰日记 2017年6月

## 170601(4)

早上成绩大概出来了吧，其他扣成啥了我都不说，可是语文给我多给了2分有的不爽。中午用徐祎箐的打印机打了18个人的6页论述文，一个中午就这么过去了，可是能做一些事还是好的。这次503，年级有560，xxx，差距还是很大。问了一下别人的成绩，都不是很好，我可能是全班第三，xxx(某位b王)和gjy在我前面，真的全班这会比较差，6个班除了化学其他我们都垫底，好爽啊，而且最近王晓慧动不动就骂人，还说再有两个月就可以解放了就不用带我们了，哈哈哈，你当我想见你啊，上一节英语课心情跌一大半，一节课都问我们有什么问题，没几个人起来问，问了她又开始zei，而且基本上都是我在问，真的不想上英语课了，迷醉。

q给了田建军一个提案，关于提高护士素质的，田建军可能觉得不错吧，让他写出来，希望他能搞个进人大什么的这样就显赫了。晚上回到宿舍，给xx打电话来着，可是刚刚开始是正在通话中，后来都是没人接，有点艹气，然后回到宿舍又发现xxx这个傻逼站在xxx面前要日他，我真是看不下去了。你搞了一个学期了，xxx都知敛耻消停了，你还非要打扰人家学习，然后我就直接大骂了，好久没有这么大声骂过人了，一直都这么开心啊。最后我直接说你再说一句我明天去给德育处说，然后没理他，明天跟他讲道理，讲不通拉到停宿算了。话说xx到底咋了，好烦啊，去北京没带手机的吧？希望这样，虽然解释不通。 

## 170602(5)

早晨王晓慧让十几个人基本上都是女生站在教室后面，原因是迟到，英语课上又讲了40分钟道理，5min讲课，英语课没法听了。我也根本不想看到王晓慧，然而我确实也觉得这一届学生素质很低，今天下午的会场纪律也异常差，感觉都已经很难转变了，反正我也两个月就可以和一些不学习的人分开去逐梦了，可是也舍不得某些去文科班的人。考完试大家好像都不是很喜欢学习了，主要是因为兴趣吧，支持学习的动力也很多啊，可爱的徐祎箐妙妙田老师，还有帅的一逼的和平方头，还有很负责的滑江，知识渊博的罗凯如，还有同学，xx，还有自己的梦想，以及理想，为什么不去学习呢？

中午睡了15min，瞌睡，而且完全无意识。下午的课本剧表演，雷雨，药，项链，苏武传，都没啥触动，不如去读原著。倒是有这么一件事情，gjy男友xxx演大少爷，8班另外一位女生演四凤，xxx搂了她记下，拉了她几下，呵，这个节目gjy全程盯着，一动不动。反正看样子很不爽，8班演完就头枕在xxx肩膀上，一会儿又趴到xxx背上，xxx就用自己的耳朵去蹭gjy的头发，用自己的头发去扫gjy的脑袋。。。好可爱啊，不愧是女朋友啊。要是xx看到我干什么呵呵的事情肯定她也会特别不爽吧，当然我也不会做的啦。然后我想着g学可能会想今天晚上和xxx说我要你抱我一晚上否则不原谅你这样的话，想着好温馨啊，好幸福啊。为什么看别的情侣秀内心总是祝福呢？虽然我觉得xxx贼瓜，但是还是希望他们一直在一起啦。话说好想抱xx啊 可是内心还是有点矛盾的。看着看着她俩就开始哼歌，哼自己的旋律，真的好想变出来一个手机录下来到时候用水果做出来，真的好像让大家听到独属于我的旋律。哼着就发现音乐真的带着情感的，想到什么曲风变成什么，很有感觉，不知道听音乐的人是否感受得到呢？xx这周应该是没拿手机吧，可是一个晚安都没有好伤心啊。晚安，调整好心态，继续加油。

## 170603(6)

学习一天。晚上回到宿舍先给父母打电话，然后给xx打，终于接了啊。说了这周xx去北京就没带手机，一周一句晚安都没有啊，还以为出什么事情了。说着说着说到xxx和xxx分了，说到xxx和xxx分了，然后xx突然就说杨希杰，我们还是做同学吧...我们三年也见不了几次面...这样啊，哈，原来你也这么想的啊...这样啊...什么时候这样想的呢？...刚刚吧，突然想到...又是各种她父母的声音，她爸好像还是一直在旁边要她的手机，断断续续说着你要开心啊早点睡不要熬夜之类的话，最后xx还说以后别发短信了，哈哈，我当时真的呆住了，“行好吧”很微弱的说出来我简直不敢相信，但是我接受了。然后还是挂了电话，真的，没什么吧，我所期待的结局吧，我欣然接受，我觉得我继续不下去了，因为我真的很没用啊，我就是那么懦弱的，我做错多少事情，让你不开心多少回了，我没有能力给予你爱的啊，我真的配不上xx的啊，也许我们只是互相喜欢的最好的同学罢了，不能算是男女朋友吧，现在还是同学啊，别气馁啊，加油前行呢，xx是最棒的，我也会努力啊，两年后站在你的面前告诉你我有那个能力，我可以让你幸福。会为了你一直坚持下去的，还是一起努力，把微笑挂在脸上，别忘记呢。加油啊。打完电话好烦，找xxx，他还有事儿，明天考试，说明天中午给我打电话，到时候给他说吧。

翻空间，习惯了，心情不好翻空间，看到g学的空间，刚点了个赞她就问我要数学课的思考题，说了一会儿期末，还是忍不住说说出来啊，她先问是真的吗，因为有的女生说分手是开玩笑的，我觉得xx真的忍不下去了啊，而我也不希望让她一直伤心下去，可是xx又说她是刚刚想到的啊，可是我觉得那真的是真的啊，xx无论如何都不会跟我开玩笑甚至不会叫出我的名字的啊。(其实不管过多久我都是不熟悉xx的名字的，根本不熟悉，xx也一样啊，她怎么可能熟悉呢？)g学之后一直在安慰我，“那就把这段感情留在青春吧嗯。那既然选择了暂时放弃这段感情就尽快调整自己吧那就当作动力以后你会有能力给她她想要的希望你实现理想也实现幸福”这样的，真的很感谢，一定会有和xx美好的未来的。站在晾衣台有两个小时，回到宿舍躺在床上动都不想动，单曲循环依存症，异地恋真的就是这样吗，想啊挂念啊都是空想，感情被距离消磨了，真的就是q说的以前天天在一起当然没感觉但是现在情况变了啊。想很多东西，想“希望有天我跑到宝中，将小盒礼物塞在某人的抽屉里面，也不写名字，然后在对面的楼上远远的看，看她的反应，然后自己只是默默地哭，笑着哭。我真的遇到什么事情都会开开心心的，不会是真的吧，真的是真的吗？真的好想把水蒙在脸上，然后开始哭啊，哭完被徐祎箐带走什么的。”什么的，好难受啊，真的希望xx别和我一样啊。xx也一定很伤心吧，我不信你什么都会忘记，不知道在想什么呢？想未来吗？就跟做了七百三十三天的梦一样。等我，我也等你，别忘记我啊，拜托。还是给xx说了晚安，在QQ上，以后都这样吧，就像每天都在给xx说话一样，不然我真的做不到啊。很晚了，很瞌睡，可是不想睡觉，听歌，想，息，静下来吧

## 170604(7)

梦到我参加ipa结果最后没涂卡，梦到和平说导函数很难，哈哈。又梦到很多一个接一个，11点才起来，但是睡得很爽啊，起来还是在下雨，走在学校好想去淋雨，但是还是暑假去做吧，现在还是不要瞎来比较好。吃完午饭，刚刚走出食堂xxx来电话，他们刚刚考完试还在教学楼，问我要说啥，然后就开始乱七八糟的说，先说我的事，他说异地恋就是这样吧，因为你没有办法一直陪在他身边，而女生要的就是这种陪伴，我真的好无奈啊，还说我奇葩，女友生日也能忘，不想说了，说多了有什么用呢？不过一个观念很好啊，男女朋友之间可能更多的是陪伴关系，陪伴减少关系自然会减少，可是我现在没有能力给出陪伴，所以关系怎么会好呢？然后就开始说考试，谈到学习，他觉得现在的主要任务就是学习，我表示无法反驳，他能在师大排前40，但是说进不了最好的理科班，而且他现在真的在认真学习，认真对待每个科目，花自己的时间去补课，去学物理竞赛(希望能得个一等奖吧)，还为自招努力写着论文(也希望能获奖)，还说暑假他可能一天都回不来(说是要补课)。说到了自招，他说师大的名额少，而且基本内定，给自己可能很难，而且他妈希望考中科大，他自己也希望自己搞研究，挺好的。我只是告诉他努力学习，加油，可是没有告诉他学习是一件很难的事情啊，每个人都有惰性，谁会一直按照自己的意志走下去呢？xxx有这个耐性，我相信，说不定能在同一所学校见到他，一起加油。说完又说到xxx了，他说xxx和那个男生又分了，我也很无奈啊，不知道该说什么，“人总是在变，现在的xxx已经不是你以前所知的那个清纯的xxx了，上周她来找我，把她的烦恼全部告诉我了，又说她想静一静，把我的QQ微信都删了”，其他的我什么都不说，删联系方式是什么意思啊，真的不好下定论，希望什么都能是好的就行了，也许未来就是好的。xxx又说害怕你笑话我，我觉得未来好迷茫啊，我问他他为什么学习，他说我不知道，然后我还是说的自己的探索宇宙的观点，再说每个人都会迷茫的，很正常，总会找到你的未来的，也许高考完的一瞬间你瞬间就明了了。大概就是这样吧，他考完试在学校的出租房楼下放着母亲和我打了讲讲五十分钟的电话，真的很开心的，虽然大家都在迷茫，都是遇到了很多挫折，可是大家都在努力克服啊，都在为着自己的未来而奋斗的啊，大家都会成功的，加油！比自己努力的人真的多了，自己又有什么理由不好好学呢？下午坐在教室学到晚上，很累但是真的要坚持啊，现在虽然就是班级前列，可是竞赛班在那儿站着的啊，不付出怎么学的过他们呢？至少我也得拿个自招名额吧？现在的自己恐怕不够吧，不只是能力不够，甚至也不够谦虚吧？坚持，一定要坚持下去的。没有跟xx说晚安，就这样吧，就像突然出现好多玻璃片一样，能感受到你的存在，可是你听不到我的话语，就这样吧，早点睡，别难过，多交点朋友，xx最棒了。晚安，加油喏

## 170605(1)

早上省教学能手比拼在我们学校，物理老师讲的真的很好，只是评委迟到了。地理课睡了整节，物理学电容器好ran，没有xx还是好烦啊，不知道自己都在想什么。成绩出来了，g学第一，我第二，cly第三，xxx第四，其实xxx还是很学的，而且人也不差，他有装逼的资本，所以装逼也没啥。

语数英理化生，我77 254，90 32，97 75，69 193，94 21，76 68，郭学82 156，83 72，88.5 51，84 51，98 4，74 82。然后我的英语还不是第一，程灵钰比我高一分。座位换到了最后一排，可以为所欲为非常棒，晚安

## 170606(2)

中午一觉把一天分成两天，早上发生什么完全忘记。下午历史课全程写作业，语文课也是，反正没停。有节课看到了三楼的阳光没射到的阴影，突然感觉那片阴影好眼熟，说不出的眼熟，就是觉得以前我就对这个印象很深是的，可是想了好久想不起来，跟做梦一样啊。晚自习刚刚开始真的好心塞啊，才过了两天啊，中午做的梦好像有关于bj吧，反正是很开心的梦但是一起来就忘记了。起来去教室的路上也遇见了她，好烦啊，突然就觉得心里面好空虚啊，好想抱着什么啊。真的特别想把bj抱住坐在哪个亭子里面什么的，以后一定要一直是朋友啊。我也不想知道我现在怎么了，反正20天期末考试，需要认真学习，现在真的很想逃避一切，什么都不顾的。作业很多，解几很难，都要去奋斗啊 and，明天高考，高三学长学姐们加油哦！铸就高新再一次辉煌！

## 170607(3)

早上高考，作文题还没细看。中午去问和平题，问完和平说，“好好学习少谈恋爱”，然后我懵逼，说我没有啊，哦那有些同学向我反映。真是服了和平了，肯定又一脸正经的胡说八道。英语作业现在已经不写了，时间基本留给物理和数学，数学解几确实难，而且花的时间很多，一天一道很难保证，还是加油算啦。听说这次数学选填特别简单，可是大题计算量巨大，可能是为了打压尖子生吧，努力就好了，没必要管太多。晚上下雨了，bj去倒垃圾，然后还有男生给她撑伞，7班到底多少男生对她有意思啊？她咋这么优秀呢？好啦，早点睡，开心呢，虽然很难开心起来，不够加油！

## 170608(4)

早上起来慢斯条理去食堂吃了个煎鸡蛋夹馍，好久没吃了，感觉味道还是不错的，食堂不管怎样还是在顾及着学生的啊。早上地理课又没有听，做解几。数学课和平把昨天的高考一卷，二卷的解几题拿了出来，二卷的太简单了，可是一卷的我没做出来大题，还是需要加强啊，到时候解几肯定满分！【高考解几扣了三分 哎】中午给徐祎箐说能不能让老师帮忙整理一下小说的答题技巧，然后她说当然可以啊，哇好感动，徐祎箐做的一定没问题啦。其实两天前就感冒了，应该是空调吹的一直在喝三九，可是今天下午感冒加重了，一直在流鼻涕，打喷嚏，流眼泪，好难受，强行撑着听课，哎，别人都是在拿自己的体力学习，而我完全是在用自己的意志力学习，赶快好哦，不然真的好难受。下周一啦啦操广播操比赛，反正我真的是一点儿也不想管，也不想有班级意识。 

## 170609(5)

早上起来的时候梦到父母在我身后走着，然后我突然飞了起来，也下不去，父母很无奈我也很无奈，第二次梦到自己飞起来了。英语课xxx打瞌睡直接被lucy吧，说你光知道谈恋爱你还知道啥，上课打瞌睡很正常啊，无缘无故被骂的，但是现在制度就是这样又有什么办法呢？中午睡觉，又是一堆梦，压力太大了好嘛？下了一下午雨，天特别阴，夏天有这样的雨一定去爽一把。下午的校本应该是最后一次了，看了一堆三等奖的作品，有了一些思路，到时候暑假多做一些app，多思考啦。晚自习八点睡，趴在桌子上睡，实在撑不住了，睡了一个小时后起来，还好吧，不觉得啥，作业反正睡觉前写完了，最近作业也很多，好好休息吧，也要努力刷题啊。

## 170610(6)

中午gjy拿生病头疼撑不下去的理由请了个假回家睡觉，请假的时候还问我怎呢给lucy说，明明出门好久了又回来说害怕。。。然后好久之后才又过去，请好了假，她对此的评价是，感觉这样请假翘课回家也不是非常爽嘛。。。真不知道她想咋。她走的时候xxx还说，啊你怎么走了，我今天可不开心了，你请假把我带上啊，想想还有两个月就要和他们文科生分开了，有点心塞吧。下午提高班还是很爽的，语文做17年高考二卷论述文，就错了一个，而且总共做了三篇我就错了那么一个，有很大进步啊，继续加油哦！问xxx要历史答案，她还不给我，说你平常不认真学还想靠背答案考个好成绩，你活该，得了，人家也是在尽一位历史课代表的责任，那还是下个周末抄吧，反正历史课我还是不打算听的。下午一放学就去了华润万家，买吃的买药，都买到了感觉自己好厉害。坐在公交车上见到了hjl，和她的闺蜜走在一起，应该是回家吧，觉得hjl挺好的，和她说几句话不开心的事情都就会忘掉的。这周作业真的特别多，什么都有，而且都是二倍的作业量，可是今晚没写作业，洗了个澡，衣服洗完，玩coc，然后就十一点了，充电宝也没电了，用了两周，感冒还是很重，赶快好吧，明天一定要认真学一天习啊！晚安

## 170611(7)

哈哈，早上上的7点的一连串闹钟，起来之后就去了教室，边写作业边打瞌睡边听歌边玩手机，中午学校停水没饭吃，找了点昨天买的小吃的吃掉了，然后就。。。翻开了QQ空间看了身边一堆熟人的，xx发的说还是分开了什么的，哈，真的好想逃避啊，好迷茫，可是也许三年之后真的一切都是会好的，一起加油不要气馁啊，开开心心的就好啦，下午希望看到bj的来着，可是她一直不在，然后到了六点我去吃饭，一出教室就遇到了她，然后左手拿着蛋糕盘子，右手拿着勺子，看到我就跑过来要抹我，刚刚挡住结果她手一翻就摸到了我的胳膊上。。。然后就跑开了，要去追着他们班别人抹。。。真是醉了，感觉她和七班一堆男生处的真的是很好啊 ，很佩服的说。晚上写数学卷子，总共八页，基本上都不会写，大概是竞赛难度，不知道和平为什么要给这么难的卷子。好啦，早点睡，下周加油。

## 170612(1)

早上和xxx展开了关于人在这个世界上意义的讨论，我觉得应该为了宇宙的真理活下去，而xxx觉得应该为了自己的开心幸福活下去，然后给我举例子你愿意我开着豪车你开着面包车吗，你当然要考虑自己的物质生活啊？我不说别人是错的，因为我认为没有人能解释的清这个问题，反正我还是坚持我自己啦，加油！

下午上了两节课，然后去跳操，感觉跳的时候不是看别人做错就是自己做错，真的好有趣啊，哈哈哈，然后在间隙就看着惠和平啊，看着蓝天和耀眼的太阳啊(想到一个霸气的词汇“日日计划”，说不定以后能用到的。。。)，或者看着bj xxx xxx什么的(班里可爱的女生还是很多的)，哼着歌，瞎走步，很悠闲总之，整整两个小时，没有思考任何关于学习的事情，好轻松~虽然被太阳一直晒着，但是不觉得炎热啦~晚上英语有个作业是做今年的高考卷子，做完了，对了个答案，除了作文扣了19分，这简直离142的平均分太远了吧？之后又看了今年别的题，数学填空第一个问了个“DX”，这种题我今年做也肯定做不对把？又看了理综，呵呵，能拿个70左右就不错了，而语文反而是我觉得最简单的了。感觉好失落，落差好大，明明自信满满要考700分的啊，怎么现在迷茫而无所适从呢？感觉学了一年毫无长进。之后20min特别崩溃，下课了，找到徐祎箐，她说你把心态放低，学习本来就是一个循序渐进的过程，而且高考考的是综合知识，你现在要看你已经掌握的知识，别庸人自扰了，高考题见一见就可以了，现在想要征服它还是太早了，要不要我们老师干啥呢？还要，到了高三语文肯定会成为最难的一科的，别看现在简单。啊，反正听完很开心啊，有老师真正在乎我的~真的就像当时那位毕业的学姐说，徐妈妈特别好的。现在看来果不其然啊~加油哦，别迷茫了

## 170613(2)

早上不困，上课，刷题，下午提课听了个讲座，坐在最后一排，睡不成觉。晚自习滑江改卷子，说把她困得，玩手机才不困了，敬业。课间和xxx讨论英语，很开心啊。最近总是想抱着什么东西，睡觉一直抱着枕头，心安一点点。晚安呢

## 170614(3)

语文课讲作文，要求好高，读的范文反正我看不懂，然后听着听着睡着了。中午食堂的鱼好好吃，一大块的。和xxx在和平办公室看着和平印答案，听他说分班占20%这样看期末都比分班重要。还是要加油，而且暑假补课补的是自招，加油哦，和平正在印答案的时候xxx把她之前放在桌子上的奶盒偷偷拿起来喝，很可爱嘛。下午政治课本来说上公开课的，可是田建军这周家里有事儿，来不了，希望田建军开心啊，最喜欢田老师了。下午聊天，看来gjy也很烦xxx嘛，成天上课唱歌，唉声叹气，不学习，还要装逼，真的是很糟糕，可是他自己根本不察觉。研究性学习我们组做的还是不错的啊。最后一节自习课，刚刚上lucy就进来查人，然后xxx xxx  xxx和xxx就被罚站到后面，而且还不让站着看书，中间xxx往后看了一眼，还被lucy发现让他站到后面了。反正一节自习课我基本上没咋写作业，一直在想lucy脑子为什么有病，她到底想不想让我们学习？她光知道骂人，借口也不听，临近期末，学生找自习时间找老师解决问题很正常啊，他们解释完了lucy根本不听，简直就是无理取闹，而且这样骂完之后全班人的心情都不好啊，谁还能认真学习？妈的简直脑子有问题，做事不想后果。反正马上就可以不见到她了，再忍忍。晚上回宿舍一道解几就是看着答案做不出来，很郁闷啊，明天去了问问别人。继续加油啦，记得微笑，别灰心丧气啦~

## 170615(4)

傻逼的一天。早上一直在听课，中午睡觉做了三个梦，合计三重梦境，两节生物课，讲了DNA翻译，然后下课问了赵妙(笔记上)，晚自习作业没写完，因为一天都没有自习，回到宿舍给老妈打电话让她帮忙买票这周想回去，因为感觉要回家一趟了，心理承受不住，然而老妈好像不理解我的意思，说他们过来你带东西太沉了，回来干啥(见xx？呵呵)，好郁闷，只是想回来好嘛？只是想家好嘛？开心点，其实真的好想和一个女生zbj xxx gjy xxx hjl坐在夕阳下拉着手靠在一起啊，真的好想轻松一下啊，坚持本来就很难，虽然这么说但是我一定会坚持的啊，加油吧，保持微笑，和你们一起前行~好想哭的说

## 170616(5)

去和平办公室复印卷子，正好和平和宁该换聊天，她说3班学生把她气死，可是现在经受的苦难都是为了让自己心胸更宽广，我感觉就是这样。徐老师你说对吧？本来就是那样啊，你看杨希杰，哭几次题就能做对了，我也不知道他想表达什么。。。中午和和平碰到手里面拿着馍，我问考试难不难，他说不知道。中午去找他，躺着看小说，xxx给我说他还看言情，有次办公室没人她进去的，然后在好奇心的驱使下就看了一下和平亮着的屏幕，看到了肉麻的话。。。每天中午gjy趴在我的桌子上睡觉，下午去了有的时候她还没有起来，感觉很温暖啦，只是这么觉得因为我们的好运能共享啊什么的。下午上了两节语文，一节政治养生，然后上了校本，打算在暑假做一个有关蓝牙的东东，加油啦，嗯，主要是游戏方面吧。感觉晚上挺开心的，可能是因为作业在八点半就写完的缘故，明天的数学作业都快写完了，好棒。早点睡，加油啦，毕竟最近的课很难，尤其是化学。明天回家，再坚持一天！

## 170617(6)

xxx早上还没来，听说她早上来了，只是给lucy交了个检讨就走了，反正马上就见不到lucy了，管这事儿干啥，可是xxx真的很不爽啊。中午仍然多重的梦，就是压力太大了啊，可是还是很喜欢做梦啊~下午提高班，和平的课复习数列和不等式都有人在刷题，佩服啊。上完买了个甜筒吃，第一次在学校买啊，挺好的总之。第二节是高阿超的课，他发了聊斋志异的讲义，让我们读尸变，其实就是惊悚的。解释道以前学校晚上是可以上课的(好棒啊)！说他当时在同学们读聊斋志异的时候就把灯关了，大家都是开始尖叫，以此说明不是所有的聊斋志异都像婴宁一样给人以深刻的思考，蕴含着深刻的内涵，其实大多是是古代人的恐怖片而已(喏，这样啊)，然后话题一转还是讲恐怖片。。。讲为什么有人喜欢看恐怖片，讲恐怖片的美学价值。1人类有对未知的探索2恐怖片可以给人带来刺激的感受3在恐怖片中可以表示超自然的力量，真的很提升人的思维。然后开始讲画皮，高阿超讲的特别有意思，一直带节奏让我们思考，然后突然宁该换进来了，我真觉得她听多少节阿超的课也不可能讲出来这样的效果。最后高潮讲到标题“画皮”的涵义，一是指那个王生穿着人皮却没有人心，二是指女鬼，三有可能是指陈氏只能服从封建礼教去服从，去救活她的丈夫。有空可以多读一些聊斋志异啦，觉得还不错，可以带来很多思考(不过阿超说可能会有一些看不了的情节让我们人工肉眼跳过)。上了一节阿超的课心情倍好，觉得就像田建军的课一样，不听根本不行。当然不是说徐祎箐讲的不好啦。其实这节课gjy还翘了，和平的课她听了，可是阿超的她却不听，找了个空教室写作业，本来上课前我看到四楼有个教室灯亮着，想吧她叫下来，可是我觉得她应该知道阿超讲啊，然后就没管了。真的觉得好可惜啊，她只是说有点后悔。放学之后去浦丰莲花吃了个饭，牛肉饼臊子面橙汁，虽然很普通但是挺开心的，可能是阿超课的缘故，也可能是q请我的缘故(上周借了我几次饭卡。。。)然后回家，车上写了个政治写了个英语，还被一对夫妻说学霸，没谁了。一下车就闻到了青草味(泥土味吧)，真的就是家的感受啊。好棒！回到家感觉就更爽了。

## 170618(7)

昨晚一点睡，非常浪，然后今早七点二十被外面的打地机吵醒，然后继续爬到床上睡，知道十二点十七，本来回来就是来放松的，所以也没有什么不爽的地方。做了好多梦，可是都忘了，只记得我在学吉他，然后一个晚上放学的时候下大雨，好多人借装书的袋子，刚好我抽屉里面好多袋子。早饭没有吃，直接吃的午饭羊肉泡馍，味道虽然不是很正宗，可是就死很好吃了啊，还吃了西瓜，水很大。走之前理的发，坐高铁，前半小时写卷子(周末除了高铁上写的作业就只有几道选择了)，后半小时听歌，昨晚下的四季音色，真的好好听，可以选择随机播放全部，然后就睡着了，真的好开心的，看着窗外的景色，想着漫无边际的事情。其实回去就是真的很轻松啊，虽然只在家里吃了一顿饭，睡了一场觉。不过没跟xx说一句话，哈，先不管啦。出高铁的时候发现票丢了，估计听歌时候扔在车上了，太傻逼了，，，出示了身份证，解释了一波，还好让我出来了。

## 170619(1)

早上数学一堆人不交作业
收提高班的钱，借了xxx五百，郭晋源五百，xxx二百五，一下子一分钱都没了
突然觉得xxx有点像男生，上一世不会是男生吧，3
中午xx祝我生日快乐，我回道“啊，谢谢，你不说我都忘记了”，感觉有点冷漠。睡觉做梦起来一秒忘记什么梦了，到了教室gjy还在睡觉，刚刚起来，不知道她做不做梦啊，感觉我好稀有啊。
来了个新宿管，黄逻辑怪，太傻逼了。
自习课王晓慧因为课代表不去问有没有老师上课而发怒
化学已经要ran死了，慢慢ran
物理改装电流表也贼难
好郁闷
早睡，晚安

## 170620

郁闷啊，没时间写日记
早上好瞌睡，好想看见xxx。。。
英语课讲了篇作文，人家写的真的好好啊，不知道我多久才能达到这种出神入化的水平呢？
中午看到惠和平躺在办公室沙发上，旁边凳子上坐着宁该换在哭诉，服了，应该是有的同学侮辱宁该换了，然后和平在开导，说你不要管就行了啊
中午回来第一件事情竟然是打游戏
做的梦又忘记了，起来还记得
下午两节语文课，一节小说一节诗，感觉语文也要挂了，何况作文根本不会写
晚自习，睡着十分钟，好多东西搞不清，问滑江还被zei，谢谢q说了我不学习(然后自习一想突然觉得最近自己好浮躁啊，是xxx影响的么？lucy这几天也没啥啊，讲课还心平气和)，然后回到宿舍开始认真学习，一直在写作业，期末考好了一定要发个说说感谢一下帮助我的人
gjy 0点还没睡作业没写完可能先睡了觉吧，晚安
很忙啊，日记写的乱七八糟，有时间改

## 170621(3)

跑操lucy闲的没事儿罚跑，站在一边看着，非常不爽，以至于整节英语课我都没听，自己拿着字典在查，现在感觉她讲课就跟一个工具一样，根本得不到我的尊敬，一点也不像朋友。再细细想，真的太可怕了，以前要是有这样的老师我说不定直接干上去了，丝毫不计后果，可是现在呢，只知道隐忍和退避了，很糟糕啊，以前的“就是干不要怂”去哪儿了？
上课一节历史自习课，和徐祎箐说了几句话，立马心情就变好了，毕竟lucy马上就不带我了啊
中午的图书售卖会，高三学长的书一本五块，中午直接铺在书堆中，买了大概50块的书，很划算的还是。
下午xxx又bb，一节自习都没安静，真的太烦了，不过大可不理他
下午滑江哑着嗓子讲了一节课，不过我没听，因为她讲的全部都是我一周前一节搞懂的东西，听了毫无作用。
晚自习看到窗外的绿树发芽，几天前还没有的，真的好快啊，很多变化其实都是像这样一瞬间你根本察觉不到的东西啊。

## 170622(4)

听了一天课，好好玩感觉。下午回到宿舍玩手机玩到九点。。。然后和xxx聊天写题，结果不小心就扯到梦上，扯到宇宙上，漫无边际说到四十才睡觉，这种东西真的太神奇了，我真的挺想知道宇宙是如何发展演进的，暑假看一下三体，说不定有思路，总之还是要努力去研究啊。明天好好学习 

## 170623(5)

7点的闹钟，可是在床上呆到九点，起来看了会儿物理，效率一点儿也不高。中午去食堂吃的饺子，好少，不过免费的稀饭凉凉的，非常棒。吃完饭就去找空教室学校了(因为自己教室已经被锁了)，结果刚刚走到三楼就遇到了gjy和另外一个女生，好学啊，她们回家吃饭。写了一会儿作业，2点gjy又来学校了，可能学了一个下午，好害怕啊。坐在四楼高三的教室，觉得高三真的是拼了命地学，他们真的好厉害啊，学校也真的逼得很紧，到时候可能我们没有假期没有自由，有的只剩下学习了，现在想要自己刷题还是赶紧吧，因为到了高三自己的时间应该是完全没有的吧？大家都要一起加油啊，别放弃呢。下午洗了个澡，结果玩手机玩到9点，又跟xxx打牌，然后，突然，xxx闯入了我们宿舍，带了本自招题，然后，，，就上瘾了，做题做到12点，然后本来打算睡觉了，结果我和xxx，xxx又找了个空宿舍聊，各种聊，说到1点10分，说自己的志向，说自己想学习，喜欢学习，真的都是志同道合，都是有着自己的梦的人 都要去追梦啊！真的，加油啊，别玩手机了，最多暑假玩一玩，别管那些不学的人了，因为他们跟自己不是一路的，别再闲着了，你没有理由放下你手中的笔，你是要一直去拼搏的。 

## 170624(6)

起来8点，xxx，xxx我们一块起来，洗完漱仍然去高三八班学习，然后还扫荡了一波书。中午见证了，文理双状元的诞生，太强了！还有一个是宝一中的，很棒啊，然后他发了个“吓死我了。。。。”的说说，然后一堆人浏览，真的太强了，挺想当状元的，那就加油喽！和xxx开心了一中午，真的太爽了，真的就是一种高新精神。当然状元归状元，自己加油就好了。晚上吃完饭六点二十吧，然后找了一间一个人都没的教室刷了18届数学卷子，问题还是比较多，感觉有点不太严谨，趁着考试前再写一点数学题。睡觉啦，明天加油！ 

## 170625(7)

一看到一堆人不学习真的好艹气啊，尽是傻逼。但是考试的时候还是不要想这些了。早上语文生物我感觉都可以，暂时还没对答案，怕影响后面的考试。下午政史地，感觉都发挥了自己的真实水平，就那样吧。发现第一考场好多以前见过的啊，不过完全没感觉他们特别学，可是就是坐在第一考场。下午竞赛班不考试，xxx又拿我手机玩，服了，不知道玩了多久。好糟糕好糟糕啊，晚上写了好几页物理动量，又背了英语作文，xx睡觉的时候还是看手机，又是很晚睡。。。 

## 170626(1)

英语作文直接默写，物理除了最后一题最后一问都挺简单，中午睡到3点，下午和xxx坐在高三八班写题不过效率好低啊。今天下午学校操场上填报志愿，然后厦门大学半天不来人，想拿宣传都不行。晚自习为了一道数学题实在是不想算了，烦死了，算了好几遍就是不对。还是早点睡吧，明天数学必须要考好。 

## 170627(2)

早上考的数学和化学，数学本来以为除了附加题全对，结果最后第一题错了，艹。。。比较大小一定要注意取等啊。化学应该96吧，错了一道选择和一个填空，NaH没有沸点因为高温会分解可是SnH4有沸点而且是－50℃，炸了，根本不知道。中午发了个文理分科志愿表，让xxx帮我签了，字和老妈的很像嘛。然而q就很纠结了，他妈让他学理。。。好郁闷啊。考完下午好悠闲，喝了瓶酸奶，买了瓶饮料，玩手机打篮球，躺在操场上看云飘，真的好棒啊。真的好想xxx或者xxx出现在身边啊。。。晚自习和xxx还有q玩单词接龙，好久没玩了，想起初中和xxx玩哈哈。xxx真的好强啊~坐在xxx旁边，还是人家女生主动要求的，过来和我看书，我问他咋不坐在妹子旁边呢？然后他说又不是我的妹子，偶尔撩撩就行了。哇，好厉害啊~其实我觉得xxx真的可可爱了(可爱的界定现在是看一眼嘴角就会有微笑的女生)，xxx真的太强了，帅呆了。晚安吧 

## 170628(3)

梦到和cly走在一起(早上起来记的，晚上突然觉得好像今天的啊，她第一我第二)。中午去找lucy问成绩，刚好xxx在，然后lucy说有一次大考没考好基本上进不了理科班，感觉李树林好悲催啊。然后看到cly考第一，就比全校理科第一低了5分，我又比人家低了26分，醉了。我理科应该是全校20左右吧。lucy又说cly人家目标是清华建筑系，6666666，就是有梦的人啊，可怕啊。我到底上什么专业呢？经管挺帅，计算机挺帅，环境地理也不错啊，不知道要学什么。不计竞赛班的排名程灵钰93(25)104(6)100(45)97(1)87(39)94(2)，79(256)105(4)98(73)89(13)90(20)88(38)。好像熟人都考的不错，q决定学理了吧，学医。。。最近觉得gjy好浮啊，天天和xxx打闹，也不学习。好啦，不提考试了(现在老妈竟然好开始管我成绩了，考个第二还嫌我字不好，真的好生气啊)。暑假想学折纸，真的好想学啊~折出来好看的东西送给喜欢的人。coc又更新了，只有周末才能继续玩了，好气啊。好啦，还是早点睡 

## 170629(4)

早上历史课睡觉来着，可是刚刚睡着刚刚做了个梦就被张宝珠叫醒，郁闷死了，还刚刚起来就忘记了自己做了什么梦。感觉分班之后xxx养了一天生，好佩服啊。中午读时间简史，最近把它读完，学习一下先进的知识。下午找徐祎箐聊，她说杨希杰语文学习还是很努力的，但是感觉最近被打击得有点厉害，让我暑假再做一些选择题，慢慢练，加油哦。下午自习一道题都没写和gjy聊天，什么都聊，聊成绩，这学期，暑假，寒假，故乡，女友，什么都说，感觉真的好爽啊，可是稍微又有点感觉自己好垃圾啊，总是感觉做了一些奇怪的事情。。。好啦，就坚持着自己的道路，找到自己的同路人，一起努力一起加油啦。睡觉睡觉！ 

## 170630(5)

整体文科生又是都在养生。早上语文课讲京剧好无聊，生物课别的老师上不想听，于是都睡了半节课，好棒。下午本来打算出去买点东西，然后老妈就来了，没订到附近的宾馆，定的是好远的一个如家。出去吃了个饭，买了个衣服，买了一堆吃的，然后回到宾馆。在超市还第一次使用了自助结算，就是自己当扫码员，然后最后微信结算，好方便啊。晚上40才睡的吧，感觉有点晚了 
