# 小杰日记 2017年1-3月

## 170101(7)

写出0101把我都吓坏了，这么快就新的一年了，这么快4个月就过去了，36个月就过去九分之一了，好快啊，什么感觉都没有呢还。早上睡到1点起来，中午吃的羊肉泡，下午写作业，打游戏，晚上出去理发。回到家的时候，想要钢琴但是没有，突然就下了个v3还有fl安在电脑上。都慢慢学吧，做自己的音乐。真的和xx说不出话来啊，烦烦烦。早上6点吧，腿抽筋了，双腿，特别疼，然后直接用头撞墙了，以前初二的时候也有一次特别烦然后撞头，以后千万不能这样了哦。 稍微有点沉迷于魔灵寒假慢慢玩吧。

## 170102(1)

回一次家，目的客观的看就是为了再离一次家吧。早上在家里面从8点倒腾到12点，安装好了v3，改变E盘格式，尝试着运行，成功。成功地打开了v3，还玩了会fl，慢慢学，总有一天我会做出自己的音乐，让你认真聆听。下午还是离开，上了高铁开始写数学卷子，两套选填1个小时过去了，下车，快步穿行，坐上第一辆地铁，背单词。登上QQ，刚好你在呢。说了几句，不想说了，感觉没有什么可以说的了，真的好疏远啊，不停的在躲避着你。一个人站在三号线小寨最头的等待那儿，扔下书包，想着我要说些什么，说真的我不知道。又把手机塞进兜里面，走出地铁站，开导航，坐公交，到学校。走得很快，在西安就自动切换成了这种模式，快节奏的无趣生活。真的很无趣。一天都不开心吧，只有v3让我开心了一会儿。晚上华姐上课，在yy平台上面，班上插着无线网卡连着wifi，30多个同学一起，感觉跟星号星号星号星号一样，华姐说话没停过，2个小时，除了高锰酸根电荷数数错了以外，都是连着说下去不带停的。真可怕。明天整理笔记。回到宿舍，迷惘。元旦没跟你出去没跟你打电话甚至没跟你说几句话，唯一说的几句让你很不开心呢。回到宿舍你要打电话，嗯，等待。23点了，咱们开始说，到0点半，说完一切想说的，真的一点也不想挂断电话啊，真的是什么都说呢。从不开心聊到开心，最后真的都想哭了，好像拥抱你啊！你一个人站在阳台啊，1个半小时啊！直接想把你搂在怀里啊！真的。。。别不开心，别寂寞。一起努力哦，心里不变的是你。等我。all is well.  :  )xx xx xx，真的好想一直呼唤你的名字啊！穿越一切时空去寻找你，去探索不忘记。真的舍不得那一句晚安啊！ 人生的99%由造化控制，但你自己把握着改变那99%的1%机会，所以去加油去努力啊！拼命加油啊！有时间，还是写文章吧。

## 170103(2)

第一天雾霾停课。早上整理完化学笔记就开始睡觉，真的真的很瞌睡啊。下午还是睡觉。晚自习前看乐理，这时q来了，学这个？嗯。创作？嗯。那你要先学钢琴，直接把我打击坏了。非常郁闷啊！好不容易找到的爱好，年少轻狂的梦想，又要扔下吗？上网搜了一部分问题，发现，嗯，好像真的是这个样子诶，好的！那学吉他！一回家放寒假就学，追赶xx的步伐哦，学号乐理，学创作，相信会在乐的路上越走越乐！加油(remember me.mp3)

## 170104(3)

一天自习，睡了一天，早上2小时，中午半小时，下午两小时，然后，，，原因竟然是精满了。。。于是乎下午去洗了个澡，发现自己精力充沛。还好今天不上课，不然真的太尴尬了。雾霾假真有趣，学习效率低得惊人！但是一直在学乐理，这就够了哦。给xx手机充了50块钱，号码应该没有输错吧。还是要早点睡哦，不能熬夜。

## 170105(4)

爆炸的消息啊！明天复课了！学校真的是疯了吧，明天雾霾肯定还是500多，直接原因是西安小学原定明天期末考试，间接原因应该是某些学校忍不了了...反正明天要上课。烦啊！继续加油学习吧~保持微笑。加油学习地理和政治。音乐素养要慢慢提升啊！一定要在这条路上越走越远！

## 170106(5)

上了一天课，早上变成5节课。非常瞌睡，昨天1点才睡着，吵得睡不着，中午也是吵，睡不着。晚上吃的米饭，有点着凉，一回宿舍感觉有点想吐，非常难受。让xxx给我接了杯水，结果他接的全部都是热水，根本没法喝，还把水撒在了床上。早点睡啊。

## 170107(6)

凌晨两点起来了，胃不舒服，起来坐了一会儿就吐了，直接吐在床上，没来得及去厕所，于是收拾换衣服到两点四十才上床睡觉，穿着衣服盖着小被子睡得，非常不爽。早上六点四十左右给老妈打电话让她带一套新的被子，然后收拾一下。反正早上我上课基本上没听，语文课英语课认真听讲，其他的都在睡觉，刚刚趴在桌子上就睡着了，肚子也特别难受。中午填了个评价表，就吃了个面包，下午吃的面，不知道能好点不。一天都是虚的，以后再有几次那就可以不用学习了。身体不行还学个屁习。高一累一点，高三就能轻松一点。反正加油吧。中午还去图书馆买了两本高新一中自己出版的作文集，看着挺不错了，一本三十，有时间就看。下午物理课方头气炸了，10个人作业没交，然后全部站到教室后面，刚好方头不知道怎么的知道了xxx从来不交作业，把他作业扔了又扔，基本上骂了一节课。现在所有老师都是这样了，不交作业就停课。

## 170108(7)

语文真的是太差了，再把精神明亮的人读一遍。还有物理现在讲离心运动总算是有点意思了，还能去问方头几个题，加油研究吧 梦到过了一个很像魔灵召唤的保卫萝卜游戏，解锁了第三关。还梦见和xx还有另一个女生走出了一所学校，梦到了xx好开心啊。他们今天放假，我们还上课，晚上回到宿舍又吐了，现在基本上不敢吃饭了。非常的恶心。药坚持吃着，应该能好吧。还是非常瞌睡，上课忍不住要睡觉。加油吧，期末。以后做梦的话先回想自己做的梦，在想怎么关闹钟。

## 170109(1)

某位哲人(穆罕默德)说，如果你有两块面包，你应该用一块去换一朵水仙花。我说，如果你有两块面包，你应该把其中的一块给我，我给你一朵水仙花。今天上午升旗仪式，2017届学科竞赛成绩出来了，非常优秀，陕西省最高水平，虽然我不搞竞赛，但我也要学习人家竞赛生的优良品质，持之以恒不怕苦。上午上了这个学期最后一节历史课，一打铃就睡觉，然后老师把我叫起来我才听了一节课。反正期末历史肯定会挂科，这样就不在乎会挂多差了。中午又做梦了哦，又梦到你了哦，但是起来就忘记了关于什么了，只记得最后走进了英语教师跟老师说了一句we'd already finished the first task.然后就醒来了。但是就是喜欢做梦啊，因为只有在梦中我才能穿越时空见到你啊。到晚上十一点半才刚刚好写完所有作业，根本没复习，好紧张啊

## 171010(2)

今天过得真长，还感觉过了两天昨天日记没写。肚子难受这三天尝遍了商店所有味道的面包，每天上课都在睡觉，下午化学直接就睡着了老师说什么我完全不知道。化学讲了17届卷子，那年平均65，我光50分选择就错了17分，感觉化学都要考砸，哎。还有政史地完全懵逼状态，再加油复习吧。记得买一本语文五三高考的，把题型都连到位，只要不断做题，语文一定有提高吧。做18届化学也觉得好难啊。又重新开始玩家园7，无法自拔。。。寒假有时间了玩吧。

## 170110(3)

早晨起来，吃的学校的热菜，多久没吃热菜了，真好啊。吃完饭买了咖啡，于是早晨根本没有睡觉，加油复习，加油。还听了一个新政治老师试讲，简直是垃圾，根本不会联系生活。红玉，田建军，还有教高一的另一个的女老师，都有无比丰富的生活经验的，随口一个例子让学生感觉什么叫做政治。(I don't have nothing to say.   -- Don't u have nothing to say?   -- no, I don't.)

晚上晚自习正在整理语文散文技巧，突然没睡着的逼王扔给我一本初等数论，然后我就开始看。突然看到了哥德巴赫猜想，每一个大于2的偶数，都可以表示为两个质数的和，很简单，但是无数数学家却为此付出了一生，比如陈景润，看了这位大数学家的生平，肃然起敬，只能想到一个词语，卓越。又翻阅了初等数论后面的编者寄语，明白了一个原因:和平为什么总是说“一部分问题”，至少从数学来看，一个问题是讲不完的，这样说一部分问题，才尽可能严谨。今天一天都没睡了，早晨喝了一杯咖啡，结果一天根本不瞌睡啊。

## 171111(4)

昨晚梦到心理老师分别打开增湿剂和干冰，在教室里面制造烟雾，还说单身狗站起来一下...剩下的基本上都忘记了。(你为什么迟到了，因为我在看路上的风景。)语文课做14年的高考大纲卷，阅读是听雨，自己的记忆里面有3次大雨吧，第一次是初二去北京的圆明园，和父母一块，看到荷塘上面的细雨，在令人不爽，无奈的北京感到了一丝凉爽。第二次是小学的时候读着柯南的小说，听着窗外的雨声，感到异常悠闲。还有一次是初一刚刚开学，风怒号，回家的公交车上，突然就下了雨，暴雨，站在公交车上看着西面的斜阳倒映在水中，就像冲向了尼伯龙根(虽然当时没有读龙族)，父母都在车站接我，回到家所有人衣服都是湿的，但我与雨进行了深刻的接触，虽然现在记得不太清了，但是仍能记得。

## 170112(4)

放学了，不过也是马上要期末考试了。下午和平上数学，结果讲到一道三角题我觉得太简单就头偏向窗外开始看蓝天，今天的天真的特别蓝，刚刚趴下不到1s，和平怒了，把那小伙儿给我踢两脚。我瞬间头就抬起来了。我给你说你这是对全班同学智商的蔑视，还是对全年级的同学智商的蔑视，改天把你拉到别的班转转去，期末你起码也得考个120吧，考不了120你给我等着。好方啊。。。逼王晚上在教室玩游戏，他签的离校。我去下魔灵召唤安装包，结果我刚刚下好正准备走，保安就把教室前后门都锁了，无奈之下只好翻了出去，好久都没干这种事情了哦。

## 170113(5)

复习了一天，也完了一天。基本上都在魔灵召唤带狗粮了。早晨起来一会，看到逼王回到宿舍到头就睡，过一会起来告诉我他昨晚发现教学楼所有们都锁了，还以为自己出不去了，把1~5楼所有教室都看了一遍，发现没有一间是开着的，然后回到教室谁在桌子上，有5个小时，早晨去上自习，他直接就睡了，我也不好意思叫。也真是佩服了。早晨我还翻进教室把我的充电宝充上，下午大概8个小时就100%了。下午还去洗澡，结果去了门锁着，我穿着秋衣上去的啊，然后另一个宿管告诉我里面有老师，这就尴尬了，她就不能找没有学生的时间慢慢洗吗？非要这个时候洗。你看人家赵晶，从来不在课间去接水去厕所，都是课间干的事情啊。晚上华姐又上课，真的好敬业啊。

## 170114(6)

昨晚打魔灵召唤打到2点，真是服了自己了。实在想xx啊。。。恐怕考清北也是我唯一的路了吧？别无选择？下午上自习拿出手机房间桌子上刷经验，真是服了我自己了。感觉复习的还可以，听天由命吧。xx考完试了，QQ跟你聊天感觉。。。好奇怪哦，为什么打字速度突然这么快啊。还换了个头像，这个，说是要和别人先情侣一下。。。谁啊，好好奇哦，但是懒得问了，什么时候你换回来我再问你吧。不过真的感觉好奇怪哦！！！明天考试加油！嗯，发现和xx头像情侣的是她哥哎，真会玩呢。懒得计较惹

## 170115(7)

梦到放学时间很早，于是我走着去了宝中，真的是走着哦，去见你。不过彩虹桥走到一半宿管就叫人起床了。。。不知道我要是真的见到你会怎样呢？考了一天试，看来我看高新一中历届作文选还是有用的，至少考场的作文能应付，生物题挺难，不知道答得怎么样。下午政治地理历史全部都在胡扯，但是我也不在乎这三门，赶紧复习明天要考的，一定要考好理科。加油！

## 170116(1)

上午考了英语和物理，英语挺难的吧，时间也不太够，可能扣了30来分吧，赵晶会失望呢。两门都是方头监考，结果物理就砸了，最后一道选择错了，填空第一个错了，最后一道大题因为计算失误错了，真是。。。考试的课间还遇到了hjl呢，聊了一会，真的觉得她好可爱喏，加油哦。下午大阶梯自习学数学还研究幻方，晚上晚自习特别瞌睡，因为中午没睡打三国杀了，然后想着要是我左边坐的xx我就直接趴在xx身上睡了，结果刚刚想到这个画面xxx就大拍我的桌子把我吓醒了，服了真是。明天加油喽，数学化学一定得好好考。

## 170117(2)

昨晚快睡觉了xx说她考了他们班第一，好厉害啊，真的一直在努力呢！别累着自己就好了，也要再接再厉哦。终于考完试了，数学卷子不难，但是时间有点少，化学也特别简单，至少比前两届简单无数倍了，但是考完对了几道题发现我都有点疏忽了，不知道出来会是什么样子呢。下午好多人都出去了，宿舍只剩下我和逼王。我一直在玩魔灵召唤，升了我的第一个6星魔灵，火犬，然后打算合暗五出来。晚上那个5k毫安时的充电宝被收了。。。无奈啊。早点睡，晚安。

## 170118(3)

成绩都出来了，基本上不太好。数学本来想着能90多，结果只有77，会做的又是全部做错了。中午找和平，他说你要多练题，把心态放正，这样才能不出错。寒假买本五三做吧。老师还说寒假有一堆作业，抄答案先搞几本。再坚持几天，加油。

## 170119(4)

成绩出来了，考得不咋地但是总体还可以把。713分，年级141，罢了，和xxx的28名，778分比起来真的什么都不算。早上起来很晚，事实上我已经两天没有去食堂吃早饭了，时间感觉在放假前就过得很慢，这才两天啊，可能因为我两天在课上都没睡觉了吧？今天早上语文睡了一会儿就自己起来了，晚自习的时候也是，虽然很瞌睡，但是只要自己坚持着挣扎着起来，就一定会继续下去。这只与意志品质相关吧。真的作业很多，也非常忙，晚自习作业都没写完，这还是我第一次没在晚自习写完生物作业。华姐的一番话也让我意识到了习题笔记的重要性，所以我打算数学也弄一个，在寒假辛苦一番喽。下午的最后两节课改为了情系母校，三位学长一位学姐给我们讲了一些东西。主要是我们在高中三年需要注意的问题。当然，他们也为自己的大学发了名片，播了宣传片。那位学姐挺像xxx的，不管哪方面都像。还有位学长虽然颜值不高，但是说起话来让人觉得非常踏实，总之就像他们一样努力吧。最近总是在想一些奇怪的东西，唔，xxx，wwy，xx，还有hjl，真的好想干那种事情啊，好无奈。。。基本上一天都在想，怎么办啊怎么办。早点睡吧，明天要学向量了，加油哦。

## 170120(5)

是因为要分竞赛班了吗？梦到我和6班所有住宿生拍了张合影，一起坐包车离开学校。中午睡觉梦到自己上数学，我怕记得下午第一节是数学刚好看到和平走进教室，我以为就是现实，还听说xxx考扯了，然后闹铃就响了。。。下午听了一个关于钱学森的讲座还不错吧，但是我拿着单词书也没背几个单词。

## 170121(6)

终于放假了！早晨全宿舍都是6点50多才起来，基本上没吃早饭。早上把(祝福)看完了，真的很同情祥林嫂，但是在那样的时代她又能如何生存下去呢？封建？人的思想得不到开拓，怎么能进步呢？收拾了一中午东西，真的是累坏了。下午问徐祎箐把充电宝要了回来，还好要了回来。和xxx一块回来的，8点50的高铁改签到7点，早早到家。吃完饭突然就说起了美国特朗普，老爸大谈特谈，说了好多，突然发现他随口一个例子完全媲美田建军啊，好伟大感觉。做什么都要抓好时机啊，想买南北寻光，恋爱理论，但是都已经不卖了。还有当时的你的名字，都是这样的吧？

## 170122(7)

今天早上上的九点的闹钟，但是不巧我八点半就起来了，而且不是因为被吵醒，这就尴尬了，真的养成早起的习惯了吗？不早起会有一种负罪感么。。。起来之后开始玩魔灵召唤，玩着玩着没意思了，写作业。很快就中午了，吃饭的时候突然老爸就说到了xx，说她爸不让她带手机，于是她考了全班第一，哈。。。反正我不会交手机。但是确实啊，不管怎样，xx能考第一那一定是她付出了大量的努力，这是毋庸置疑的。而我呢，玩了一个学期，虽然也比较努力，但是那完全不是我的目标啊！年级50前，拿清北自主招生名额，差距仍然很大啊。自身修养还要全面提高，要做的事情是很多的。必须努力了吧。吃完饭老爸又跟我谝，瞎谝，刚开始说这次期末考试的作文，结果突然他就开始说以前古代的作文，突然就转变了话题。又说古代有一个作文题，“孔门七十二贤贤贤何德，云台二十八将将将何功”，没有积累就写不完的。然后逐渐突出了“腹中诗书气自华”“读书破万卷下笔如有神”的观点。但是中间他说作文么，50分的写个开头特别好就是45，你看过秦论第一句，对吧。然后我就不争气的哭了，因为实在不甘心啊，你以为写作文那么简单啊？然后他又跟我扯了一堆东西，什么二十四节气，天干地支，中国省市，等等。这些确实有用，非常有用，我以前还没发现。文学常识必须得慢慢积累，谢谢老爸告诉我这一点。说着又到了初中，他说他当时放纵我，最后还差了九分，我又说这学期的成绩可能关系到下学期的学费。。。反正我俩就开始瞎扯。于是家里面就剩我俩了。

时间眨眼飘过到了3点，打算出发去学吉他了，到了秦皇瓦罐的一个小的音乐培训机构，郭老师，加油学吧，但是这玩意儿还是得大把的时间去练习啊，还要和寒假作业，一摩尔的，权衡，真的，加油吧。跟老师商量了一会儿，我俩就去买书了，只买了一本古汉语字典和高考五三，看到了江南的上海堡垒，就一本哎，好想买呢。如果寒假把作业写完了就买了，不然暑假吧。话说江南真是的，龙V还没出，等死了。对了，反正今天把魔灵召唤卸载了，不玩了，真的不能玩了，让自己变得卓越！无论哪方面，下学期历史也要开始学了。你还有两年半，你只有两年半。

## 170123(1)

没有假期。真的没有假期。既然决定要学吉他，而且老爸买的吉他还是3k多的，那就好好学吧，在这条道路上越走越远。作业也要加紧写。晚上和xx聊天，他们中午放的假，我突然发现和她情侣头像的是原来十二班她闺蜜。。。好尴尬，我以为是她哥来着。研究了一下root和v4a，把手机的最低音量调小了，终于听歌不吵了。

## 170124(2)

昨晚梦见和xx做那种事情了，你站在我面前说 “非得要我来嘛？”然后我就开始咳。。。这还是第一次哦，真的好开心啊(羞)。。。话说好久一直梦到你了。。。下了一个吉他调音软件，很好用。继续学习什么的。

## 170125(3)

起来很晚，八点半了，这样的话上学怎么办啊？明天要起来早一些。听歌发现一个特别好的音乐人，α-Pav，原创电子合成音乐，真的好好听啊。下午还是去学吉他，很难吧，一块小的东西都很简单，但是和在一起就不知所措了。回来的路上在车上和老爸吵了起来，真的不想跟他说一句话，如果是我同龄的人和我这样相处，他早都不在我的眼前了。晚上他又出去吃饭，真的不想理他了。晚上突然就不想写作业，看了秒速五厘米，对了这是看α-Pav的微博里面有他对秒五和君名的对比，说秒五神作，君名一般，看完之后也是有点不知道这在说什么，感觉画面渲染太多了，不像君名那么直白。本来想着可能第一部让我流下泪的电影，虽然我看的电影也不多，但是并没有，虽然有些伤感，差一点吧。。。等等，微微一笑很倾城好像落泪了来着。但是看了知乎的评论，觉得，真的。。。好无奈啊。和xx分开半年，我也不知道这个分开是什么意思，或者只是和以前的距离远了吧，但是心灵上的距离差真的好大啊，半年没有见到她了，和她聊天也感觉很尴尬啊，感觉她变得很活泼但是有点乱。。。不知道，描述不清的。这个寒假到底要不要去见她呢？真的好纠结啊。对了，看了秒五，想和xx写信。。。就是那种最初的原始通信方法啦，学习一下。。。真的，好久远了，一年半多，都快忘记了呢。。。谁能承诺不和自己喜欢的人分别呢？未来永远都是未知的，真的希望咱们走在一起~

## 170126(4)

还是起不来。。。十点半才起来，真是服了自己了。结果下午两点还是很瞌睡，直接睡死过去，上的两点二十的闹钟也没叫醒自己，睡到四十和老妈坐46去学吉他。不小心坐过了一站，结果。。。我发现那站就是xx的家啊，醉了怎么才发现啊。不巧她今天回姥姥家啊，到时候初五初六初七应该还可以学完吉他后找xx玩吧，一定要去找啊！晚上去老妈单位打了一厚沓的文件，基本上一学期的课件都打了出来，就是不知道有时间看没了。回到家爷爷半天不回来。电话打过去没人接，老爸下去找没戏，最后是在父母都下去的时候派出所吧电话达到了奶奶手机上，然后父母应该是打的过去，这时已经十点半了。还好只是摔倒了，头上流了点血，没什么大碍，至少人还清醒着。(其实后来，170203老妈才告诉我有多么严重。)再看后面怎么办了，父母可能一夜不回来，我也不想睡了。真是的，明天就是年三十了啊！！！！！


## 170127(5除夕)

今年过年太闲了，今天看了一天电影，言叶之庭，云之彼端，看了也完全不懂这是在干什么好嘛？打狂野飙车8打到4点，赶紧睡吧。

## 170128(6初一)

感觉要闲出事呢。。。真的没事干啊。继续玩狂野飙车8，不知道收假时作业写的完不。晚上和xx聊天好开心啊。

## 170129(7)

写了两张生物卷子，然后玩了一天。哎。看了秒五的小说，不后悔，珍惜，保持微笑 

## 170130(1)

学吉他，，，好难啊。xx的父母真的好开放呢。老妈做了一条清蒸鲈鱼，可好吃了，不过我爸没在啊。

## 170131(2)

什么在你面前都化成了虚无。梦到了你，但是一起来就忘记了内容。写了一天数学，但是还是没写完，明天颖可以写完。xx的闺蜜xxx加我好友了，好方啊。xx说她寒假起来也很晚呢。软件设计可以做个暗码或者向量模型，或者看能不能想出来更好的了。

## 170201(3)

梦到我在姥姥家的面包店吃了一下午面包。早上一起来，发现前两天的日记不见了！惊呆了，可能我手滑删掉了吧，不能再用手机上面的记事本了，还是得用Notes。日记不见了整得好郁闷啊。重写不出来啊，早都忘记了。年后第一次去学吉他，时间改到了五点到六点，三点跟xx打电话，问她能不能出来玩，就转一转，但是非常不爽啊，她说她家好多亲戚都在，她在写作业，问了她爸还是不行，于是就没答应，我也不想说啥，微笑着挂了电话，其实当时真的都像哭出来了，写作业写到四点零五，结果坐46路少了一站，地图看错了，没办法往前走了一站，还好去了刚刚好。学了一半曲子，然后就没了。学完吉他想去找xx，但是出了楼天已经黑了，风刮的很大，我自己都觉得冷，往车站走的时候特别慢，满是踌躇想着要不要给你打个电话叫你下来，最后还是放弃了，捏出一张钱上了46路，真的好无奈啊！毕竟这个时候她家长可能也不会同意什么的，说不定她还在吃饭，这个时候打电话她会两面为难的吧，还是算了，但是真的想哭的心都有了。好烦啊。明天下午去宝中找你，希望你那个时候在啊。好想用小拳拳捶你胸口啊。。。。。。

晚上回到家，和xx聊天突然就扯到了xx家的地址，她问我要怎么知道(因为我并不知道)？然后我说问你熟人不就行了。xxx，xxx，xxx。。。结果好像都不知道诶。但是，xx告诉我一些线索，我发现xxx和xxx的表哥好像是一个人诶。原因是这样的:去年九月xx的一篇说说里面，有个叫xxx的，咳，评论xx很亲昵，于是我回他你是谁啊，他说，我是xx的男票，呵呵开个玩笑，妹夫我把xx交给你了你可要好好对待啊。然后我就一直以为xx和他哥的关系有好转(暑假xx告诉我他哥沦落不像什么了)，她哥还很关心他，所以我刚刚开始以为和xx情侣头像的是她哥，不知道他要干什么，还曾经问过xx结果她说是个女生诶，xxx加我之后我去看那条说说，一切都明白了。感觉被骗了好久，好气哦！真的好尴尬啊，小朋友你不能把自己当男生看诶，eng？何况还调戏我，呵呵，有机会找你算账。。。

## 170202(4)

上午一直写作业，说真的化学好难啊。下午去看姨姥姥见到了马老师！在36路车上，不敢相信啊，老师基本上不会坐36路的。坐在老师旁边，说了很多，真的好开心啊。就算我想放弃，不想坚持，也得值得老马的微笑啊！加油坚持下去吧！别放弃，不偷懒！这样对我的老师不少了，别忘记了他们。下午不知道能不能见xx，再看喽。去了大姨姥姥家，小姨姥姥和爷爷也在，我姥姥婆好像心脏有点不正常，所以住院了。下午四点半我跟老妈说我学完琴要去宝中，你自己回去吧。然后，“我就说你最近咋没什么活动嘞。。。”“哦。。。”“那行，给你点钱。”竟然没想到她就这么答应了好开心啊。于是我去学琴，学完琴不料六点二十了，快步走向车站，上车，打电话，“你过来干什么啊”“见你”“但是balabala”“到时候我给你打电话”话说61路真给力，飙的很快，到了宝中我少坐了一站，很尴尬啊，跑着过去根本没喘气。还是见到了你！头发变得更加曲了，头发也变得有点少，容貌还是我心中的那样一点没变啦。随便什么聊了到七点，最后，我说“能见到xx真的很开心哦”，然后我看着你跑向教学楼，毕竟当时已经很晚了。真的很开心！加油练吉他吧，虽然手指已经很疼了。今天真的可能是我寒假运气最好的一天了！晚上老妈数我收到的红包，即使四千五千，但是我觉得也没啥，一学期学费就九千，我所有的压岁钱可能都不够吧，哈哈。还是父母拿着吧，我要这有什么用呢？以前老妈花我压岁钱我还不满，现在真的觉得反正那不是我的钱啊。晚上老妈还给我说了爷爷的病，事实上现在我爷爷还在重症监护室，老爸虽然一天都在医院但是每天只有两个小时可以看见爷爷，相当于命悬一线吧。。。应该能康复。晚安，明天继续加油干，把化学干完。

## 170203(5)

xx开学的第一天，在家里面闲着。早上玩了会儿就写作业，中午我爸打电话说“待会有个伯伯要来，对大人有礼貌点”，呵呵，“我烦着呢”然后就把电话挂了。真的不想和老爸说话了，就算你再忙，一个春节都不回家，打电话我还以为你要说啥，结果就通知我个事情，我真是觉得老爸和我的关系到不行了。刚刚吃完午饭那个伯伯来了，我爸的初中同学，曾经我爸一家帮了他不少，现在他是宝中的政治老师，给我说“高校门槛还是很重要的，学习都靠娃娃们自己，家长着急也没有用，我觉得老师是所有职业最体面最光荣的了，你以后给咱当个大学教授”我觉得他倒是印象挺好的。自己也要努力啊，千万不要再玩游戏了，平板还是不要碰了吧。吉他真的要下很多功夫，循序渐进坚持着，绝对不会差。在学琴来回的路上我就背单词，abandon abundant burdens，我总是觉得背单词有意思啊。app的话做个向量的。xx晚上发短信“ 要是你能天天来就好了，哈哈，开个玩笑，晚安”，要是可以的话我也想天天看见你啊！

## 170204()

又是不可遏制地梦到了你，梦到我在你的隔壁上课，课间去找你，只是你好诶发现我罢了。知道自己做梦的情况一直存在。俗话说，贪多嚼不烂，但是你不能不思进取啊。尝试着给电脑上安装app inventor 2，结果弄了好久都不行，真的非常郁闷。今天才把化学写完，差物理，物理整理，语文出题(包含一篇作文)，社会实践，软件设计，然而我也没几天了。好忙啊，后面的假期千万不能再这样拖延了。继续加油吧。。。至少去西安之前要把作业写完。千万别玩游戏了。学吉他，手疼，在那儿坐了100分钟感觉整个人都要变成雕像了，手指特别疼，而且教了食指一次按四根弦，真的很疼。回到家也没练多久。总之还是继续加油吧。“我也想让你拉着我的手，走在大街小巷，然而不太现实，幻想一下，晚安”xx的短信，好温暖啊，一定会有机会的！作业可能都写不完了，这个寒假真的没有规划好呢。

## 170205()

梦到你了，和你在大街上乱逛，我打开手机看着导航找个吃饭的地方结果刚刚转过一个路口你爸就出现了，看着我没帮你提东西一脸不开心，于是后面就是你爸对我的一堆质问了。。。好无奈哦。只有在梦里才能感受与你在一起的某个平行宇宙的时间吧。为什么走那么快啊，因为这样在单位时间里面能看到更多风景。出门做社会实践，我想我体会到找工作有多么难了。问了书城，万邦，两个教育，还有市图书馆，都说没后什么需要帮忙的。我想他们都知道社会实践是什么意思吧，不要报酬的话我也说了啊，但是真的就没有什么要帮忙的了，真的神烦啊。还是打扫卫生吧，不知道社会实践究竟能不能做完了。感觉整个人都是日狗的，作业剩物理作业和整理，语文类似读书笔记的，还有社会实践，关键是9号下午考试！这很可以，突然就提前开学了，什么鬼，毫无防备，我还要学吉他呢，eng？怎么办啊，整个人都不好了。 

## 170206(1)

梦到和xx一起参加期末考试，xx预感好强啊，猜到了好多题。社会实践还没有弄下来，好无语啊，快把作业写完吧。寒假的第一场雨，但是我已经分不清夹杂在雨里面的是雾霾还是泥土了。开心考试加油吧，只能加油了。新长了4颗牙，神奇了。今天给郭老师说我们开学提前，他说那你暑假再来(补课)，嗯，暑假继续。

## 170207(2)

打算自己研究一波和弦。玩了半天游戏写了半天作业，加油啊加油，马上考试了这么懒散。

## 170208(3)

明天收假，今天把所有的想写的作业写完了，这就够了，剩下的不写也不管了。下午学吉他，老师啥都没教，这就尴尬了。自己把一本书学完吧，至少那本书没有什么太大的出入。

## 170209(4)

很开心。真的。早上六点半起来，和老妈在黑夜中打的到南站，司机是一位普通就业者吧，车上放着多年以前的老音乐，把人往回忆里面拽。很冷，但是不知道为什么不寒冷。到了南站还很早，坐在那里等，看到很像郑墨涵的一个女生，但是应该不是吧，她没朝我打招呼。在高铁上看化学书必修一，发现竟然还有火箭上天的方程式，氢离子实际上是水合氢，真神奇啊。放下书，老妈已经睡着了，这样我就不敢睡了，害怕俩人都坐过站了，看着窗外，全是雾霾笼罩，倦意上涌，上了个闹钟，睡着了。到了北站坐第一辆地铁，又一次来到高中。很亲切吧。走在门口还见到了zbj和她爸，哈哈。xxx在，和他聊得很嗨。下午考试，语文全部都是没学过的，开始胡诌，觉得语文没救了，必须得多读书。生物化学还简单吧。但是没什么时间，xxx坐在我左前面，只顾着答题都没看几眼。hjl的头发没扎好哦，感觉有点炸，哈哈，一起加油喽。回到宿舍，竞赛生全部在玩手机。我去xxx的宿舍写作业，安静，xxx在玩手机。我说别玩了，不好。我还是比较看重xxx这个人的吧，觉得他挺好的。但是他也没有立即停下来。行吧，大家都这样。你看自己的控制力吧。逼王肯定没救了，手里有一个他自己的智能机，那还学屁啊。只有自己在这么混乱的环境中守住自己保持纯洁吧，只为了你。晚上写向量的题，听到下载的歌单里面的一首歌，春日-四季音色。太好听了，直接迷进去了。晚安啦~明天加油！

## 170210(5)

昨晚两点半才睡吧。我零点躺倒床上但是xxx开着灯看书根本睡不着，xxx和逼王还在玩手机，到了两点我让xxx吧灯关了(其实之前我也给他说了)，然后略有睡意，但是没一会儿就几分钟xxx开始打呼噜，于是又睡不着了。考试，上午数学英语，下午文综物理。数学还是写不完，还是觉得难，现在觉得我数学一点都不好啊。英语只能说很难。文综题都不会写，基本上都是蒙的吧，而且很瞌睡，最后靠着风油精强打精神。物理倒是很有信心。xxx下午考两门都没来，不知道她怎么想的。中午也没有睡觉，禁不住诱惑打三国杀。晚上回到宿舍就打牌，打完赌博，飘三叶。后来和xx说话，说了一会儿也没有什么说的。。。应该是我说的很奇怪吧。我说今天放假最后一天了明天要学习，反正就是说的乱七八糟的，感觉xx有点不开心呢。明天，必须学习一天，一整天，没有理由的。晚上还知道了逼王竟然喜欢xxx，真不知道xxx有什么魅力了竟然一个班三个男生都喜欢她，可以的。还有撸老师要带我们班主任了，徐老师不带了，好生气哦。感觉徐老师真的跟一位朋友一样，语文作业还那么少，但是我们班成绩还可以，一直为班级操心，还那么和蔼，徐妈妈哦。早点睡，明天加油，继续保持微笑。(要是，真的有满天繁星就好了)

## 170211(6)

「xx的信」

当你第一次来到宝中时，我就一直在等你。我觉得你还会来，可能突然打了个电话告诉我你在，可能就在我吃晚饭回到教室的时候你就坐在我的座位上。当然，说这些并不是说你再没来看我我有些伤心，而是心里的一种感受吧，一种说不出来的感受。所以我想你，我多次在同学面前提起你，就是为了向所有人证明我们很好。过了这么久，昨晚在宿舍坐了很久，沉思，我不知道在想些什么。脑海中的过往，初中时的点点滴滴。我们之间的有些事情不是拿来回忆的，可又有些事情只能回忆。长大真不好，在这里，我找不到一个真正我可以说出自己内心话的人。懂得多了，有些事就看得透彻。我想，有些时候两个人还是要在一起。晚上想给你说许多时，不知从何时说起，那么只有两个字，晚安。好累啊，这样的生活好累啊。有些人问我，你白天那么拼命学是为什么？我说，是为了晚上可以想一想其他的事，是晚上可以在能聊天时聊会天。你说你无聊，我很伤心，你无聊，我不能陪你。班里已经出现了情侣，当在被强行塞入狗粮时，会想起你。因为离的太远，慢慢习惯有些事埋在心里不去讲了，我试图自己不变成这样，可我们最终都会变成自己讨厌的模样。但愿自己讨厌的，不是对方讨厌的。是的说了晚安，可是我一直没睡。有想过给你写信，可发现自己原来什么都不懂。那么，这次真的晚安。

最重要的事情，学习，你和音乐，可是我把哪一项做好了呢？很多东西都是空白的，时间一晃也就过去了，坐在教室里面完全没有共同语言，没有相同的目标，孤独的时候当然会想起你啊。还是不知道该说什么，还是分不清什么重要，还是不知道在你伤心的时候怎么安慰你，自己真差劲啊。。。努力，从每一件小事做起，但愿为时不晚。抱歉，总是让你担心着我，想着我。写了一天作业，玩穿插其中哎。就是静不下心。闻到窗外的味道，突然想起来了大概四年级的时候，我和父母一起坐火车去九寨沟，那次在火车站就是这个味道。熬夜到两点，连着三天了，尽管原因各不相同。中午也是连着三个中午没睡了，作业还差数学一页半蓝皮，明天一搞。感觉自己非常没有用啊！xx在开学前就把作业写完了呢。晚安吧，累到不行

## 170212(7)

开学了，早上把所有我想交的作业写完了。我们换了个新班主任，特别严厉，撸老师，然后她可能在第一天记住了我。下午本来是放假，但是住宿生有一个会要开，结果我没有去，在教室和q看书，聊天。结果就出事了。宿管查人把没去的人的名单交给了德育处，据说是要停宿处理。于是我整个下午都特别崩溃。本来说我要出去买东西，还要吃饭，结果坐了车过去又做了回来进来学校，真的是日了狗了。回到宿舍打牌，干瞪眼，真好玩！打到最后xxx倒一，我竟然还不是倒一。晚上打，和xxx，结果我四把都赢了。不过初犯应该没啥事吧，反正现在还是挺方的，明天可能德育处就来找我了。早点睡，晚安。

## 170213(1)

德育处一天都没找我，非常开心，就当这件事情没有发生过吧。

今天忙了一天，都在学习。新来的化学老师还可以，只要不是收xxx手机的那个老师就行了。加油学习。下午上了节体育，太爽了，这节课跑步都没有。

然后上了一节心理，老师说了一个游戏，就是可以竞拍ppt上面有的东西。第10个是你喜欢的东西，每个人1w筹码，然后一堆人说完以后我八千！突然那个女生【澄澈】就说了九千！其实我当时应该加到一万的，那她肯定也会的。不知道她的名字。只是昨天打扫卫生她作为唯一一个从三四班分来的新同学勤恳的打扫卫生，不是住校生但是留到1点也没说什么。今天上心理课她还在班上吵的时候比出嘘的手势，好有责任心啊。于是她“买”到了“做自己喜欢的事情”，解释了一番，如果不做自己喜欢的事情自己会不开心吧。我也被老师叫起来解释了，我说大概里面有不忘初心的意思在里面，不能违背自己的心意啊。然后老师讲了一个故事，从前有一位老人，他家院子很空旷，因此每天都有小孩来他门口嬉闹，他绝对的非常吵。于是他这样做：给每个小孩一块钱：“爷爷真高兴你们能来到这里玩，这是给你们的奖励，谢谢你们给我带来欢声笑语”，于是小孩非常开心。过了几天“我手头紧，给你们没人五毛吧”，又过了几天“实在没钱了，抱歉啊”。小孩们这样商量:“算了，吃糠呢，咱们去重新找一家门口玩。”有人会说老人真机智。但是从小孩子的角度看，他们不爱玩吗？那他们为什么走？为什么放弃了自己喜欢的事情？也许你喜欢的事情会因为种种原因而消失，所以要认清你喜欢的事情。真的好在理啊，有机会多想想喽。还有最近可以尝试着做干瞪眼的app了，再给手机上安装一个画线版，这样就能记下思路了。

明天情人节，但是真的不知道要怎么做。对了，我物理110满分就扣了三分，好厉害啊，真的很开心。化学100有91，但是7分都是会的扔掉了，这样就很气了。还换了李斌来着，好讨厌啊，我想学地理完全是因为李斌啊！不过新来的老师讲的也很清楚，应该没什么问题吧。地理还是要加油，比我想的难多了。加油吧，晚安~

## 170214(2)

今天情人节，然后xx问我是不是被虐了，然后我说并没有啊。今天的空气非常独特，里面是湿润的，是燥热的，我闻到就想起来了小时候夏天去别的城市旅游，或者是，一种孤独的气息，就像一个人在荒漠里走，廖无人烟，天空是灰黄的。中午睡了半个小时，但是又是那种情况。在梦里梦见自己做梦。好气啊，寒假都没有的，现在一到学校就有了。最后我在梦里对自己说，不行，这绝对是梦，让自己起来吧，于是我的左手就抬了起来，很可怕吧。应该是学习压力，不能太累啊。下午历史课不想听，但是新老师的第一节课我又不好意思睡觉写别的作业，于是开始设计我的app，干瞪眼，加油哦。现在真的非常期待周五，来一节校本啊！晚自习作业都没写完，这才开学第二天啊，非常郁闷，我还想干别的事情呢，我还想读书呢。明天得喝茶了，要不上课很容易打瞌睡。晚安

## 170215(3)

。。。。中午又梦到你，梦到什么忘记了，还梦见了，cly，梦见，不好的事情对她嗯。。。还梦见我在外面租房子迟到了，三点四十一，这是我起来的时间，在梦中起来的闹钟是中午戴着耳机听的alone-徐梦圆，结果我在梦里听到了，可怕。总之不能这样做梦吧。晚自习真的特别想xx，差点就哭了，就是想啊，想让你在我身边，直接趴在你身上，或者抱着你。才12天啊，根本抑制不住自己好吗？万一以后遇到你，说一句，又遇到你了，又做梦了吗？这样。。。哎。。。晚上xx给我的短信“ 晚安，我真要哭了，我前面的小情侣已经把我虐死了，嘤嘤嘤～”，真的好无奈啊！还在写编程，干瞪眼的，真的很难，要考虑的因素很多，到时候拿着电脑在慢慢搞！加油，一定要做出来。 

## 170216(4)

早上不想起来，纯粹的不想起，就是瞌睡。雾霾还是很重，但是有了阳光已经感觉自己变得开朗了很多。早晨做了个生物里面的提取叶绿体中的色素，层析液里面的有毒成分丙酮，吸了几口，嗓子非常不舒服！到了晚上一样。中午还是跑着去食堂，很快抢到饭，就是不喜欢排队啊！中午回教室写作业，Lucy【英语老师】发了听写，刚好错了3个，不用重新写，要不撸老师还要找我事情。觉得cly很可爱啊，大学【指学习很好】，而且很节约时间，就是有种魅力啊。中午的梦好像好了，不会出现什么奇怪的东西。下午体育活动课好开心啊，和xxx他们打乒乓球，cly和xxx在另外一桌打，一直看着cly，挺开心的，希望以后能和她交个朋友吧。作业晚自习写完，回到宿舍写别的作业，加油吧，一定要加油！

## 170217(5)

早上开学来第一次跑操，五圈就跑了两圈。中午几乎一个人完成了班级的座次表，非常的6，总是会有用的，不过别人都没这个心罢了。中午又梦见自己迟到了，还被Lucy撞到，这别真迟到了。还有我做这样的梦可能是因为睡眠太浅，应该是正常的吧。也许我睡得久也会做，但那样我肯定就忘记了。下午英语课，cly做的英语课前自我介绍，说她一点也不内向，只是别人觉得她有点内向罢了。加油哦，我还是相信你可以变得更好的，毕竟每一个人内心总是顾得的吧。下午还上了校本，简直要疯了。赶紧做一个软件出来，三月一号要交。干瞪眼实在是太复杂了，以后再说，眼前先做一个类似生词本的软件，应该获奖没啥问题吧。早点睡晚安，真的很忙，主要是app的事情。

## 170218(6)

早上很早起来，听到6:27的空海的诗然后即可爬起穿衣服，洗漱吃饭，到学校也挺早的。最近几天早上都喝茶，所以倒是不困。中午去机房做了一中午软件，问题还是很多，很复杂。然而我竟然发现计算机竞赛的同学都在机房完了一中午游戏，真悠闲啊，有这时间计算机竞赛就可以拿奖了吧。下午是提高班，自己的物理数学还是要多提高，这是没有办法的。因为中午没睡觉，所以虽然刚刚开始很兴奋，但是到五点半实在困得不行，突然头低下去就睡着了，，，没办法啊。六点吃完饭继续去机房做，大概的我都已经做好了，就差一些细节上的完善修补了。慢慢加油把这个背单词的软件做完。还有可以设计一个杨鑫说的1，3，5，7，9划去杠杠的游戏，这个应该可以做成三人的，也比较简单。写作业，然后早点睡！

## 170219(7)

先给我介绍了一个犯罪团伙，又给我玩了一个解密游戏，就是做到一件事情获得一颗星，最后少得了一颗星，将饼变成面包后还要送到一个地方，但是时间不够了，反正真有趣呢！虽然睡到9点25，但是没什么遗憾的。起来写了个数学，早上写数学脑袋特比清醒，洗衣服，然后去教室写作业，用网卡开始搜wifi，然而电脑连不上，所以一天都没有做软件，非常不爽。下午四点写完作业，一天都很闲，写了一部分其他东西。洗澡，等你的电话。昨晚xx说她不想学习了，具体的不想说，说今天给我打电话，于是下午我就一直带着手机等她的电话。在六点四十xx打电话给我，很开心，说了一会儿话，问她为什么不想学了，她说只是不想学了，与他们班的氛围也没有什么关系，到一定年龄都会这样吧，如是说。。。我倒是觉得不用担心什么啦，xx一定会处理好的。最后七点了，她说要去上自习，我最后说现在的空气有夏天的气息，她又问我“er4han2”我是否知道，然而我并不知道，好吧好吧。对了，xx说了句“我以前认为有男女朋友挺好的，只要不是太过就好。但是我现在不认为了”，还是字面意思理解吧。宿舍仍然相当混乱，肖翎予和陈星州天天撕逼，还扯到拍裸照什么的，感觉陈星州也贼可怜，不过肖翎予真的是太过了，成天瞎zei人。早点睡~晚安~明天早上泡茶喝。

## 170220(1)

好吧，早上我竟然是第一个起来的，然后大吼一声，起床了！然后xxx和q瞬间做起，然而这是已经六点四十了。早上吃完饭基本上最后一个进教室了，但是还有几分钟才10分。中午还是去做app，还是有问题，明天去了找找问题在哪儿，最好直接去找老师问一下。中午还找了个人，加了好友问他要一个类似存储数据的逻辑设计，然而他说要交换或者买。。。再看吧。下午体育课队列队形，正对着程灵钰，看着她就想笑好嘛，真的好可爱呢。下午班会，Lucy其实还是很和蔼的，她还说她11年没喝过饮料，原因是她在读研的时候去参观了饮料制造厂。晚自习前在教室看到cly还在辛苦办板报。。。晚自习来了xxx和xxx，马上可能xxx也要来了。。。晚自习刚好写完作业，回宿舍路上被徐老师抓住，让我好好学语文。一定会的。晚上宿舍仍然是那么吵，但是带上耳机仿佛就进入了一个平行空间，不受他们的影响，真好呢。加油吧，在自己孤独的前进道路上。 如果全世界都对你恶语相加，我也会对你说上一世的情话，晚安----xx。晚安~好梦

## 170221(2)

早上起来，特别吵，稍微醒了发现xxx和逼王在说下雪了，然后衣服在外面晾着结冰冻住了。确实下雪了，吃早饭有点寒冷的感觉，还好吧，套上了蓝色的外套，很是臃肿，不过还好这样穿了，要不感冒就要加重了。事实上昨天晚上和前天晚上都有点咳嗽，身体仍然很脆弱啦。。。感觉cly好像一点也不喜欢走前门，总是走后门，看不到她。早上所有时间都在写作业，中午真的十分钟吃完饭，很快，然后回教室写作业。基本上一天都在写作业吧。中午回到宿舍躺在床上本来想着不困可能中午睡不着了，结果倒头就睡，服了。上语文课，真的好强的无助感，必须要在语文上努力。上历史课，虽然坐在第一排，但是还是厚着脸皮写作业，写整理。下午最后一节阅读课，真的很瞌睡，然后看着风流去就睡着了。我的语文啊！晚自习还是写作业，写的很快，完了干想干的事情，就这样努力吧，同时注意着app inventor的事情，一定尽快做好。

## 170222(3)

早晨收数学作业，抱给和平，结果我和田竞楠惊奇发现和平削头了！作业放在沙发上，走出门，然后我俩就开始笑，笑了一路，和平削头后真的是太瓜了！😂下午的数学课全班同学一见和平就开始笑，然后开始鼓掌，只是和平只字未提罢了。开始喝药，因为嗓子应该是发炎了，一直在咳嗽。中午还是很快吃完饭，然后去机房，做了一中午没睡觉，但是还没做好，到底要不要放弃呢？非常郁闷啊，很迷茫，因为我现在水平达不到，而且这个很耗时，不知道能不能做好。下午不过竟然一节课都没瞌睡，太神奇了。下午还上了开学来第一节研究性学习，cly竟然加到了我们这一组，于是和她聊了一节课上学期做的方案，“探究不同水体对鱼的生活状况的影响”，结果一节课就被她否定了。。。不过这货真的太可爱了啊。。。好过分呢。得了重新做一个吧。挺想把学校的植物都全部收集在一个册子里面，这应该是所有人都从未做过的一个project吧。贾爷在夏令营的时候不是说学校花儿真不少么。有人说cly就是800分的水平，瞬间好方啊！(刚写完打了个喷嚏。。。)我期末才713啊，差的不是一点。加油吧，如果她比gjy学的话，我就把她当成自己的目标啦。晚自习只写了数学一张卷子，然后还差了一道题。

## 170223(4)

节省时间。。。到什么程度呢？上厕所不取决于什么时候想上，而是由经过厕所的时间决定。基本上一天都在奔跑，当然我也是唯一一个能写完一天所有作业并且能深入研究的人。虽然累，但是还有xx啊，她一天怎会比我轻松呢。今天早晨去学校一个课间cly还趴在桌子上睡觉呢。每个人都很累啊，没办法的，只是希望我自己再累也能客服一切困难坚持下来。早上gjy问我多久回一次宝鸡，然后还问我想不想家，我说也罢了吧。。。不知道她回不回家，对宝鸡还有什么印象。中午做梦，梦到方头问我数学作业多不多啊。。。然后突然开始摸我的胸，感觉胸口特别压抑，然后就被吓醒了。然而我只是安静着在床上躺着。总之非常方。中午还调了个宿舍，逼王走了，xxx和xxx来了，然后宿舍就饱和了，非常拥挤。中午还把xxx惹操了，他说不要我总是说他垃圾垃圾的，我一想好有道理啊，但是好像已经叫习惯了，然而他也确实非常垃圾，明明可以考得很好，但是就是自己不努力，有什么办法呢？成天玩手机，屁都不是，还熬夜，别哪天真的猝死了，就算真的发生了谁又会理他呢？地理课学了人口容量，地球真的有很多问题丞待我们这些高中生解决，千万别把这个世界想的太简单了。晚自习刚刚开始有点瞌睡，在差一点睡着的时候醒了，后面一直以作业写不完了的心态高效作业，然后解决了一部分问题。晚自习课间看到xxx睡着了，用书戳了她一下不知道她有没有醒，也不知道别人有没有看到。也许这个学校不适合她吧，她干些别的，走专业道路也挺好的，为什么非要来学校受苦了。还是把自己的事情管好吧，不想管，不想看，不喜欢的人就抛到九霄云外吧，最好自己微笑着就好了。晚安 

## 170224(5)

还是一天的学习，没有什么娱乐吧。倒是下午去看了美国布克兰中学来高新一中的欢迎会，还不错吧，他们一个个美国高中生能说出中文我已经很惊讶了。提高班重新分了，我上语数，和cly在一个班好开心哦，到时候坐在她后面，两周都坐在她前面了。晚自习xxx，没写作业。。。他是根本不想写。xxx坐在第一排，然而她看着书还侧着坐，要是我坐她后面，我就直接说，你转过去吧，你太可爱了转过来我怎么认真写作业呢？不过话说xxx真的很可爱哦。晚上回到宿舍看五三，能积累一点十一点，慢慢来。“自己做不到极致，完美的事情自己就不想做了”，我是不是太看过自己了呢？“人啊，要有归零意识，以前做过的，统统不算数----田建军”，嗯，以前算什么呢？眼界当然是要着眼未来的。加油吧

## 170225(6)

周六，然而我们不放假，听说工大铁一放假，也只是道听途说，问了索浩东，他说师大不放假。早上的文言文助读测试，我还是70分，没办法啊，就算同桌放水改，我也没有多高，因为我写的完全是差了十万八千里。徐祎箐肯定要把我抓走扶差了。下午提高班，数学贺老三，语文徐祎箐，老三讲的很难，事实上讲的内容其实是年级统一的，然而晚上到宾馆做数学卷子发现更难了。语文讲了一篇小说，棋王，真的太美妙了！情节设计出神入化，折射出来的东西虽然模糊但是却让人兴奋。有时间多读几次，感悟感悟。下午放学去了宾馆，老妈过来了，我爷还是有事儿，还在医院，所以我爸还是很忙。老妈带了相当于电饭煲的小玩意儿过来，于是晚饭实在房间里吃的，真的，外面的饭再怎的这能比得上老妈做的饭菜呢？！明早上也在房间吃，老妈做，好开心呢！然后洗澡写作业。还是很瞌睡的，早点睡吧。今天没跟xx说几句啦，明天有时间好好聊。xx的作业肯定也不少呢。

## 170226(7)

十一点半上厕所大便是黑的。昨晚还好好的。不知道怎么了。但是没有不详的征兆。总之有点方。千万不能生病啊！！！千万别啊！希望这只是一个意外。12点退房，去化验血常规，血红蛋白105，其他都有偏低。查了一下可能是吃牛肉导致的黑便，但是这一堆值好像都太低了点吧。。。都恢复半年了啊。老妈先回去了，明天再看吧，以后跑操都不去了把，算了再看。晚自习膝盖有点疼，突然想起来上周三四膝盖就疼，应该是着凉不是造血吧。周六一天没运动，什么辛辣食物都没吃，按理来说没有什么问题的啊。

## 170227(1)

昨晚看棋王看到零点半，“凡有兴趣，需坚持到底”，尽管这个时代在阻碍你，不让你向前。下午体育课请了个假，没下去，往后再说吧。应该没问题了，是牛肉的问题，头又不昏。今天高三白日誓师，突然想起来去年教师节，刚好离高考千日，时间过得很快。但是，如果你不知道终点，会怎样？若你不知道终点，只是向着未知，感觉时间会变慢，因为自己有点迷茫，但是若你知道了，时间只会飞速流逝，所以，一个天数倒计时，一个沙漏，完全是不必要的，你只需要一直努力奋斗就好了。下午和gjy聊天，从她问我写完作业干什么开始。突然发现我好像写完作业还是学习。她说她会玩手机，看空间和朋友圈什么的，大概就是不想学习了吧，说现在高中很压抑，还是初中好。我也说自己不喜欢这样的模式啊，西安这座城市，其中的套路等等，但是我还是说我喜欢学习。因为我本来就喜欢学习。我还想去清北呢。她说，只要玩好学好就行了吧。希望她也努力吧，我上学期可是把她看做自己的目标呢。每天上课，能和同学聊天，就很开心了。回到宿舍大家都太拘谨了，没有什么让人开心，让人放松的。我说我挺羡慕她的，有好朋友，还有男友，我女友还不在身边呢，她有什么不开心呢？希望我能和她做长期的朋友吧。一起加油吧。今天英语课Lucy让外国友人来讲单词，虽然拓冲了词汇量，但是讲的真的好慢啊。不过还是很喜欢听的。晚上回到宿舍，有人告诉我让我去看评比 一看，妈呀我又成了问题住宿生了。第一次是好久以前中午洗头，和高老师杠了一波，这次是晚上翻窗子收衣服，和高老师杠了一波，结果都被她弄成“优秀”住宿生，我真是太优秀了！

## 170228(2)

梦见上课的时候太瞌睡趴在同桌身上睡着了，我一想同桌不是xx，然后我突然就起来了，1点40，只睡了20min，但是跟睡了一天一样，反正还是多重梦境，分不清，说不明，很糟糕，还是压力太大，没休息好吧。两节数学课，都特别瞌睡，和平讲的都太简单了，还不如自己整理一部分问题，不然我什么时候才能整理完啊。明天开数列新课，感到恐惧。还是一天没睡觉，尽管真的很瞌睡，下午阅读课马上就要睡着了，强忍着没睡。突然就想起来初三的时候在西关租房子，从窗户看出去跟地平线一样，真的特别爽。什么时候才能看到真正的地平线呢？拉xx一起看。生物讲有丝分裂，说分裂间期和分裂期，就像十年寒窗，两日高考一样，话是这么说，但是说真的对于一个学生，对于每一个青春，这太残酷了。最近有点不开心啦，其实就是今天，感觉一天自己都不太好。总之开心啦~有很多能让自己开心的事情嘛。

## 170301(3)

很快就三月了嘛，非常快啊。今天上午的体育课，阳光明媚，惠风和和，半节课的活动时间一直在联系吹口哨罢了，感觉有进步哦，好久不吹退步很大的。早晨跑操还是跑了两圈上来写作业，结果xxx同学拉着我说了一个课间的“我在体育课上看着那个外国友人好想去跟他聊天啊，但是我就是说不出口好尴尬啊好尴尬，感觉自己整个人都不好了”之类的，体育课她没下去，外国友人也没有下去，她想聊天但是一直没去结果特别后悔。不知道我是否也会有呢。。。gjy做自我介绍，说了一堆，然后就扯到旅游上去了。说去了一堆国家。。。真的好无语啊，高新一中的孩子家底都这么厚吗？但是我想大多数人还是没出过国吧。但是我也没有什么想出国的欲望。要是有人问我你最喜欢哪个国家，我还是会说，China。Lucy还说了好几个出国夏令营项目，暑假两周或者三周，名额很多，不知道会不会有人报。费用是4左右，一般人也不会去的吧。反正我不回去，但是我也没什么兴趣去啊中午没睡着，好烦啊，差一点睡着，被热醒，差一点睡着，又醒了。只是整个下午都没瞌睡罢了。晚自习还是很快写完所有作业，很悠闲，继续整理数学。不过这样下去真的没有问题吗？一天都睡不够，绝对超过了身体负荷，但是就是这么坚持着。周末必须得睡到自然醒。听Seattle物语听到想哭诶。

## 170302(4)

因为昨天准备英语课前的自我介绍，所以一直在脑海中回忆我应该说什么怎么说，所以昨晚没有写日记哦，现在是周五中午了。生物课学细胞有丝分裂，好难啊，ran死了。不过学这些有什么用呢？学光合作用还能养个花儿，但是这些虚无缥缈的东西很难应用于生活吧。数学新学了数列，虽说是小学问题，但是和平有的时候真的会很难。下午阳光体育，我和xxx拿我的拍打，结果我发现我都不会打了，接不到球。cly和xxx也在打球。晚上10点没往前写作业，就开始准备明天的自我介绍。一直背到晚上零点二十把。

## 170303(5)

早上的英语课，第四节，很紧张哦，但是我真的做下来了。xxx(说他小学也很虚，让我加油锻炼，我说我会的，正在努力吧跑操坚持下来)，xxx(龙族和tobu)，xxx(为什么我总是在学习，在努力呢？我说我是为了我的名字和更好的明天，每个人应该都是这么想的吧)，xxx(宝中和宝中，那个好？我觉得还是高新一中好啊，环境更好啊，结果环境这个词还说错了)，xxx(数学兴趣如何培养。你可以做一些有趣的小东西来培养数学兴趣比如幻方什么的)，xxx(fade这首歌很好听哦，还有你魔方多少秒，35s平均，哦那比我快。)，都问了一些问题，于是我就大谝特谝说了20min，真的很爽哦。不过英语确实很难，想着不会出错误，结果还是说了an really excellent school，这样的词。Lucy还说我是全班的正能量，说我词汇量不小。还是继续加油把。说完之后老师讲美国数学如何简单但是他们的学生怎么不会做，又说咱们现在学的英语就是他们的小学水平，这就是两个国家的差异吧。

下午校本课程，还是非常有趣，慢慢做吧，应该还能教一个软件上去。晚上尝试了一下先整理别的东西回宿舍再写物理作业，结果就出事儿了，非常不爽，物理写得胡乱写。现在觉得除了学习，攒人品其实也很重要。这点认知主要是因为学校今天中午的例行开学大扫除。捡学校的垃圾，本来只有一小点地方的，结果把全校的草坪垃圾都捡了，发现了不少了垃圾，还有不计其数的烟头。学校组织学生去外面捡烟头可是学校自己都没清理好呢啊，这不是掩耳盗铃么？先做好自己，再说别人吧。最近情绪起伏有点大，真的不知道怎么回事儿诶，有的时候真的特别开心，但是偶尔简直要疯掉了，需要一些洛天依的治愈音乐啦，或者，反正明天周6，给xx打电话，嗯。xx的感冒加重了，好不爽啊，赶紧好赶紧好。 

## 170304(6)

又是一个周六，上了一周课，下午没回宝鸡，继续待在西安，在宿舍，洗澡洗衣服，和xxx在一块儿，然而他明儿要上一天课。早晨实在起不来，墨迹墨迹最后去商店买了吃的。早上还是语文的文言文考试，我应该又是倒数第一吧，真的不会写啊。中午是这四天来第一次睡着的一天，睡了半个小时，做了好多梦，真的特别开心，原来我没有丢掉做梦的能力啊！心情舒畅的不是一点点。下午继续贺老三数学，不过语文是高阿超，第一次听阿超的课，没有比较就没有优劣，听了阿超的课，我才发现徐老师讲的是多么无聊了。讲的是“婴宁”，蒲松龄的一篇小说，写的很好，很有思想深度，细细读读出了很多不同寻常的东西。小说表达了人从自然社会化的过程会丢失很多东西，比如说自己的笑容。只是希望我在不断前进的路途中不会迷失自己的方向，一定要一直记得微笑，记得看日出。其实两节课课间，因为自己ran不清数列最大值的求法，于是去问和平。和平左手捏着刚刚点燃的烟，吸了一口，开始跟我讲。讲了一会儿，见我还是不懂，灭了烟，继续讲。然而我还是不懂，转眼就上课了，然而我仍然不懂。觉得好对不起和平啊，让他一个课间都没有抽烟。。。晚上写语文阅读题，真的很难，对于我来说，我不知道一篇作品，作者要讲什么，题也答得乱七八糟的。晚上弄了酸奶，不知道明天能好不。想跟xx打电话，但是她感冒嗓子，可能说不出来话吧。明天刷一波物理题，还有数学题，加油哦！

## 170305(7)

酸奶好了哦，昨天分了三杯，一杯在暖气上，一杯在暖气旁边，一杯室温，结果暖气旁边的刚刚好，就是平常喝的酸奶的样子。暖气上面的凝固得很重，室温的没变化。尝了一下，没放糖，特别酸。中午去食堂弄点糖再喝。中午喝了酸奶，至少没毒，而且还能喝。下午在教室写作业突然就想起来了nyt，她当时也来考高新一中了啊，但是她现在在哪儿呢？不知道。可能以后也不会再遇见了吧。感觉好可惜呢。挺希望再看到她的微笑的。看了自己在暑假打的表，初中所有人的去向什么的。结果，nyt我填的是高新一中诶。。。这就不知道怎么一回事儿了。不管了。xxx玩了一会儿魔兽，我在电脑上做了研究性学习的报告，晚上写读书笔记，写题，背元素周期表。本来想着自己背的挺多的，结果q和xxx都背的比我多。慢慢背吧，也不要背副族那些没用的了。加油哦！

## 170306(1)

早上宿舍最后一个起来，我甚至连闹钟都没有听见，特别瞌睡，我也不知道为什么，是因为昨天喝了咖啡今天虚了么。。。早上语文，祝福讲完了，有的时候是时代不让你活，而并没有哪个人是陷害了你。下午体育课，很长的活动时间，我和一坨人去打篮球，其实就是投篮，结果投了一节课，就进了两个。。。物理斜抛运动没学好。班会lucy说了一个“分班还是挺重要的”，那是当然啊，好的资源都会倾在所谓的重点班身上，比如政协提案每个学生都可以做，但是名额肯定只给文一。换了个座位，终于坐在墙旁边了，可以靠着墙，悠闲地停课惹~不过看不到cly了，隔了个柱子。前面的前面坐着xxx，还好吧，其他人好像都看不到诶。。。还是认真学习吧。晚自习很闲，研究语文问题，学习，准备高考，慢慢积累哦~

## 170307(2)

坐在倒数第二排，最右边的组，一天两节数学课，和平挡着什么也看不见，而且数列的角标我还看不清，整个人都醉了。中午还是很早睡，最后一个起来，真的特别困。下午有语文课，其实现在特别喜欢语文课，讲了15年高考1卷，马兰花，情节的话，600块钱，不知道我爸借出去的钱要回来了没，我是懒得管家里面的钱。

下午篮球赛，刚开始大家都开开心心的，但是开始打的时候就不好玩了。上半场，20min，结果我们1比11结束，下半场，10比33结束。比赛的时候我姐站在旁边一直看着，但是每每对面进了一个球，心就缩小了一点，一旦班上进了一个球，都要跳起来欢呼了。cly站累了，一直蹲在场边看，对面进一个球，她就把胳膊放在胸前，心疼死了！她还一脸可爱的表情，真的特别不爽诶。好想自己也去打呢。走在回教室路上，和苏霈雯聊天，都说不会看篮球，没看过篮球，结果都是就是站在那儿看，看完了，就是可惜，因为拉拉队只能表演一次了。坐在座位上，和gjy说话，你觉得打得怎样，我看不懂篮球。哦，球进了，得分，知道了吧。整个人都蔫蔫的，真是，但是他们已经尽力了啊，别的班得分也是这个比例。吃完饭又回到教室，看到xxx趴在暖气上，真的，又是非常不爽！她可是拉拉队队长啊，她心里怎么想不想都知道。就因为没赢吧，也没希望复活，所以整个人晚自习都是日狗的，作业写的特别慢，数学一个公式记错了，一个题写了半个小时，还是没写完。晚自习课间张奕峤抱着史诺一，虽然我是不觉得他们这对情侣有多么温馨，但是真的。。。好想xx啊！早上还和gjy聊天说到女友了，但是，不和xx在一个学校真的好委屈啊，想摸xx的头，想抱着你，想拉你的手，只想对你卖萌，想说ning，好烦哦。。。见不到你，听不到你的声音，看不到你的脸，摸不到你。。。哎。正想着，回到宿舍，你说要打电话，贼开心呢。于是给你打，乱七八糟说了半小时，你还是很在乎成绩啊，真的没啥哦，只看高考的，小考努力就好，结果不重要。感冒快好了，希望别变重哦。还是没有朋友啊，说东西落了但是没有人帮忙拿，还说得罪了一些同学，说不敢去面对他们了，还说看鬼片，她不看但是别人都看，还说有人晚上害怕和她一起睡觉然而她们并不熟。好心疼啊！！！怎么可以这样呢，把我家xx弄成什么啦，就不能都对她好一点么。。。别担心什么，自己努力着就好了，加油哦。千万别有人想伤害她。这周末回去吧，去找她，一定要去。完全抑制不住去想你好么。晚安啦~早点睡ying~希望xx能看见我看的星星，彼此都知道对方心里有着什么。会好的，xx的心情，还有我的心情

## 170308(3)

一天都不困，没有困的意思，真爽呢。数学终于学懂了。感觉我自己有学物理的天赋。下午篮球赛，5个班胜出，5班复活，没有我们班，没有7班，吃饭的时候看到zbj一脸不开心，又是很不爽。还是学一天习，不过还是很愉快的。继续加油哦。xx说他们班一个人失踪了，贼恐怖呢。

## 170309(4)

“梦想与现实距离，相隔着几个时区。。。”老妈说他们这周回扶风，所以我回不去了，好烦哦！！！可是有什么办法呢。下下周吧。为什么每次我下定一次决心要见你就不能呢？真是太巧了呵。今天早上非常累，可能昨晚很不爽，心情差了，人也虚了。中午语文补差，就是文言文助读的考试成绩太差的人都要去再听一遍。突然觉得这样还能提高语文古文水平呢！想一直上下去，我是不是没救了。听说还要收钱，只要不多，我都上，虽然浪费时间，但是对于我这种语文没救的人，还是听一听好啊。大不了故意考的很差。下午自习课，和xxx，gjy，聊天，xxx说他非常的崩溃，觉得自己什么都干不好，没有女友，学习不好，篮球赛还输了，还这么矮。然后我俩就开始开导。。。最后我问他，你有喜欢的人吗？没有。没有你找什么对象，自己好好学习等着女生来追你就好了。觉得好有道理啊。xxx又和xxx好上了，真是可以。作业很少，晚自习写完看书，下周的读书笔记写完了。结果回到宿舍就看到老妈发给我的他们要回扶风，下下周我再回去，唉！听说强劲竹是北大历史系的，还听说xxx听了之后很崩溃。。。还听说有个物理老师北大毕业，还听说学校老师招聘把清北的老师拒了不少。。。还是继续加油哦

## 170310(5)

在学校（那个）很不爽啊，早上起来又不能换（那个），穿了一天那儿疼的慌。。。而且我也没时间(懒得)洗（那个），在床上堆着也不好。而且学校压力这么大，（那个）的时候也没有梦境，这才是最不爽的啊！！！现在晚上都不做梦了，中午做梦数量与睡觉时间成正比，中午睡了45min左右，做了3个梦，每做一个梦醒来一次，就是个15min吧，虽然很担心，压力太大什么的，但是很joy啊！能做梦多爽，虽然忘记做了什么梦。最近上的课都很简单，作业也很少，晚自习甚至不知道干什么。不知道cly那么乖有没有男朋友呢？应该有的吧。感觉她每天中午都吃面包，学习。肯定考不过她的啦，不过还是要努力。晚安，还是早点睡。 

## 170311(6)

周六，但是觉得非常日狗。本来回不去都不说啥了。偏偏下了雨，而且我的衣服还在外面没有收，得再洗一遍。而且我的感冒还变重了。下午英语课lucy坐在桌子上讲题，真是服了她了。还有一个什么春笋计划，说是和大学老师交流做实验，报了个名，不知道具体的是什么。还是继续努力吧，尽管今天心情超级不好。晚上打了四个小时的牌，和q，xxx，还有xxx。打红心大战，非常爽。

## 170312(7)

宿舍只有我和q，聊到一点半，什么都聊，非常嗨。本来今天早上定的八点半闹钟，结果我俩十点才起来，起来发现下雨了，q也没有出去逛的欲望了。我还得出去买个书。作业啥都没写，非常方。然后我们十一点半就出去了，我没签假条直接混出去了，和q先去吃了个饭，下着雨，打着伞。魏家凉皮的牛肉饭味道真的特别好啊，花了24。然后做3号线遇见了我们班的交换生Henery，于是在地铁上开始聊起来，话题真的好少啊，不知道要说什么。去了世园会，逛了一个半小时 雨很大，但是空气很好非常爽。花了11坐车，5块买水。回来之后去购物，花了71。还买了老台门的包子，真的好好吃啊，而且一个就一块二。完了坐车回到宿舍，总共花了3块。这样算下来一天只花了114，很开心啊，和q边走边聊。在超市的时候xx打电话，就是东说西说，说了20min，但是其实说的就是一周的东西吧，听着xx鼻音还是很重啊，还说她数学课睡觉，尽量别哦，危害不说。爷没啥事，我爸留在扶风照顾，只能慢慢调养。晚自习，xxx睡了一会儿起来之后去后柜写作业，希望都能越来越学吧。xxx把所有作业写完了，我作文写不出来。徐老师让写小说家或者小说里面的人物，但是我什么小说都没读过啊，想写远野贵树不知道怎么写。背单词，睡觉吧，今天很满足了！

## 170313(1)

冷，非常冷。一天喝了药但是还是很严重。晚自习睡了一会儿还。头疼。中午做梦，睡了10min，做了三个梦，醒来看了个表，记住了三个关键词，继续睡，结果又睡了10min，起来，什么都忘记了。做梦了，真好，但是起来的时候，什么都忘记了，连三个词都记不住，其实这种感觉也挺爽的，突然什么都忘记了，就是什么都忘记了，为什么，仿佛去了另一个世界，在短短的二十分钟里面思维跳跃，什么也联想不到了。梦真的这么神奇么，能把人带到另一个世界，但是当你回到这个世界，什么都已忘却。如果有一天，就像这样，作为一个学生，你忘记了所学的所有知识，什么都想不起来，喜欢的人，喜欢的事，那又是什么感觉。你会觉得，那是一场梦，还是一场幻觉。我只是不想丢掉回忆。

下午化学课，觉得无聊，觉得ran，就转过去和gjy不断的在讨论问题。结果下课我去找滑江问问题，题还没问出来，她说“你上课能不能不转过去和你后面的女生说话？你俩一说，我就知道肯定有问题，然后就开始解释，结果一解释课就讲不完了，本来这片知识两节课讲的完完的，就是因为你俩我课都没讲完。”“好好好，嗯嗯嗯，以后我会注意的”。。。表示非常无奈，那以后可能一节课一堆问题了，化学可能越来越ran了。晚上晚自习睡着了，睡了十分钟吧，起来了。继续写作业，虚的厉害，千万不能感冒啊。晚安吧

## 170314(2)

早上外教课，仍然一堆人说话不听课，结果外教怒了指着xxx一直在说“bad student”，xxx没理，回了句“i'm not a bad student”，结果最后下课了，外教给她说“if you respected me,i would also respect u”外教课真的很吵很吵。对老师也确实不尊重，但是根本管不了，外教还在上课不停说“安静安静”，没有用的。中午xxx和xxx在宿舍打游戏。结果我马上就要睡着，他俩给我吵起来了，后来一直没睡着。下午历史课睡了半节课，老师也没管。最重要的事儿其实是春笋计划。下午老师开会说，就是花大概一年的课余时间，去大学实验室跟着导师做课题研究，完了拿出一个报告来，做的很好的话，以后自招也会多一些机会。还是清华去年有个五项挑战赛，学校有位学长加了30分。但是最后权衡一下我还是放弃了，条件，毅力，智商可能都达不到这个项目的要求，而且只有6个名额，我也不想浪费名额，让别人去加油做吧。晚安

## 170315(3)

消费者权益保护日，然而看不了电视也不知道曝光了些什么东西。马上就要考试了，得复习一堆东西，非常忙碌。今天早上Lucy又发飙，指着xxx说我就想抽你两个耳光，还好当时我忍住了，你们以后再做出对我有敌意的事情我可不知道我能不能忍得住了。毕竟孤家寡人，也理解理解，只要不见血我觉得都不严重吧。背单词也停滞了，又得往后退，反正现在到考试前的时间都是用来刷题的。中午又见到cly啃面包，不过，她啃面包的样子好可爱啊~还有下午研究性学习，我坐在她的后面，她的头发，唔，虽然很乱但是也很整齐嘛，扫在衣服上沙沙响。对了，下午给gjy说“咱们班的名誉就在你身上了(cly一直都是年级前十但是我不想让她当六班第一啦)”，希望gjy还是第一吧。

## 170316(4)

今天。。。好像出了点事情。xxx一直化淡妆，今早被Lucy发现了，叫到办公室，结果又被说了她和q的事情。然后今晚xxx就没来上晚自习，Lucy不让她来了。中午Lucy还在教室当着大家的面问xxx“你男朋友是谁啊，我给忘了名字”然后xxx一句话没说她就走了，话说她管这事儿干啥啊，没有什么作用的啊。

中午语文文言文，老贾的课，感觉听的很爽，他说英语怎么考文言文怎么考，最后看的就是词汇量，谁记得多谁分高。希望大家都知道吧，多背背。今天篮球赛完了，反正不关我们班的事情。早上生物，理论上来说人是可以长生不老的。中午待在教室没睡着，被日狗的宿管叫醒，然后一中午就没睡，看着xxx学了一中午，gjy睡觉。然后1点50刚刚午休结束，xxx就推门进来了，好温馨呢~刷了一天题，但是还是非常ran。主要是化学和物理。总之考试了好方啊。

早上跑操的时候，我想当时考高中，来西安的时候，我真的是非常向往的，觉得高中非常新颖，活泼，每个人都是微笑着的，都在为了自己的梦想而努力拼搏却不遗余力，天是蓝的，风是暖的，当时夏令营，迎新的时候我也是这么想的啊，但是现在真的。。。好不爽啊，全是假的，可能是因为xx不在身边了吧。好气哦。不过还是要做好自己，安然走过不捎出一缕灰尘。

## 170317(5)

中午吃饭，吃完了站在餐厅门口等xxx看着cly吃饭。一个人坐在那儿吃。一会儿cly和xxx一块出来，真的好想跑到cly旁边说一句你很孤单呢(嗯，高新一中的孩子都这样吧，嗯，嗯)，可能也就是这样孤独的对话吧。真的，无助的孤独感，还看着xxx和xxx从我面前走过，说不出来的羡慕，真的好空虚啊，寂寞感。看着gjy也好无助啊，朋友很多呢，什么都不用想的，学习也不用很累。。。可能是因为明天要考试了，非常不爽吧，有点焦虑的样子，然后就想的很多吧，好想赶紧到周末见到xx啊，一定要去。“还是在一起好啊”

## 170318(5)

英语看电影，百万富翁，中午缩了时间，为了听下午的讲座，新东方CEO周成刚的，还不错吧，讲了世界名校，效果是不错的。晚自习睡了一个小时(后来想起来为什么当时要睡觉啊，随便复习点什么都比睡觉好)，本来说这周回去弹吉他看xx的，结果父母还在扶风，都想周末自己回去了，再看吧。

## 170319(6)

考完了，感觉一切都完了。语文，答得不错，还遇到原题，作文题是读文章写评论，文章是永恒的蝴蝶，我觉得这就是真事儿啊，分了小标题写，不知道会得怎样的分数。物理感觉答得非常棒，但是下来一看，错了6分大题16分选择，而且选择8分都是看着那个选项然后选了别的，当时心肯定就没在考试上啊。化学一堆不会不说了。英语还好吧，lucy出题，我知道阅读会很难所以先做了别的题，之后读阅读果然好难啊，虽然时间充足但是好像也只能胡蒙了。生物，时间都不够，很多东西没背住，可能不会很好。数学彻底砸了，大题三道第二问都没写，选择还错了，填空不知道，考完数学真的是绝望的啊。加起来，很差了，班上倒数吧哈。太骄傲太自信了么。明天撩题吧，根本没有什么心情。

## 170319(7)

虽然仍然挺郁闷的，但是心情已经好了很多。早上生物竞赛，然而我没参加，反正听去了的人说，没几道题能看懂，只能蒙。下午大家都出去了，结果我一个人在教室自习，教室的回音真的特别好，我就在教室练习朗读。上个厕所回来，发现教室有两只鸟，好神奇啊，高新一中真的人杰地灵么，鸟进教室真的很难得哦。语文成绩出来了，92，挺不错的。晚上和xx打电话，好开心啊。其实我们当时在打牌啊来着，然后突然来了电话，想让xx早点睡，长话短说，结果就是不听说啊说啊就将近半个小时了。晚安，睡觉。

## 170320(1)

呃，语文第一节课，徐老师bi了一会儿，然后说咱们班领头人太少了，最高分才92分。。。eng？你逗我呢，于是我和xxx，xxx就班上第一了。其他都考的不咋地吧。五三上面的小说都好好看啊，今天地理课看完了，然后进入了书荒。中午看班里男生打球，感觉xxx好帅啊，基本上投的都进了，好想自己也去打啊。下午成绩基本上出来了，比gjy低了14分吧，继续加油，哎。总之很多科目都没考好，不在状态，有点浮。晚上还是打红心大战，明天起就不打了。晚安。感觉百词斩背单词贼不科学呢，差了1min，结果我今天的就没算。

## 170321(2)

记日记其实真的很必要，初中没记日记，现在真的就是追悔莫及，当时和xx做过的每一件事情也都变成了模糊的回忆。。。真的很希望所有人都记日记啦，要不想不起来什么那种感觉真的很难受。下午历史课坐在第三排终于感受到了xxx上物理课的感受。数学又开了新课，不等式，仍然好好学吧。中午找Lucy拿着卷子面批，结果我好像是全班为数不多的几个15道阅读题错了10道以上的人，我错了11道。她说你最近上课很涨狂啊，你词汇量不是很大么？eng？咋考的这么差呢！你就是用理科思维学语言，这样根本不行。gjy听了这话说我确实在用理科思维学语言，然而我并不打算在这里做出什么改变。然后总成绩也非常差，cly英语105。对了我们班语文平均年级第3诶，箐【老师】好厉害。还有看到xxx开始练字了，虽然他每天还是玩手机。主要因为他这次语文倒数，终于知道练字又很重要了，给他说了多少遍都不听了。下午上完课，滑江晚自习前闲着，就找我去说成绩。“和收心考试相比，你咋退步了呢？是不是我讲的太ran了”“啊没有没有(呵呵，你这让我怎么回答)，我这次方程式错的太多了”“你好着呢，好好学，balabala，去吧”，，，过了一会儿，我拿着卷子去了滑江办公室，然后她细心的给我把所有的错题都讲了一遍，还说什么啊这是春天，你看那些小树什么的都冒出了芽，你们的情绪有点波动，有点浮躁是很正常的。什么你们数学最近学等比等差你要好好学，很多人不会这块，但是中考就在这里出题。什么你英语考的这次也不行“啊其实英语也是我的强项”全能学霸啊，你可以的。最后还把桌子上的巧克力给我了，“我不要...”我的多着呢，你拿去吧，你们以后来找我问题我就给你们好吃的。etc.真的，整个晚自习都不觉得浮躁了，有一个这样关心自己的老师感觉真好啊。期中加油哦。gjy应该是高我4分吧。晚安。唔，梦还是那么做，但是起来忘记很多。

## 170322(3)

百万英镑看完了，真的很凄凉。上历史课，一节课不抬头，自己往后看历史书，整本书看完了就开始做题吧。中午二十分钟但是起来还是忘记了做的梦。晚自习还是很早写完作业，开始刷数学，但是数学好难啊。成绩出来了，年6cly530，年10gjy517，年11xxx516.5，我507年19，简直不敢相信，xxx477就65了。是不是考的太好了呢？主要是因为竞赛班没考，考了排名加个100吧，千万不能骄傲，期中要保持甚至进步。

## 170323(4)

早上生物课，xxx作业交了结果老师念没交作业人名单的时候念到了xxx，于是xxx说了一声老师他交了。只不过当时当时xxx正在吃东西，全班人都听出来了，只不过赵妙一笑而过了。早上xxx还被Lucy找出去了，这次考了班级三十多Lucy意思是你谈恋爱影响的。早上英语课还花了半节课说4次大考对高二分班的影响，然而现在已经过了两场了，对于有些人来说，现在努力真的来得及吗？美术课就是在浪费时间，还把人的心情搞得乱糟糟。真的好想抱怨啊，但是抱怨什么呢。学习很累，但是我想学习，空气质量很差，但是我选择待在西安啊，作业很多，是因为我自己要去完成的啊。难道怪自己么。好不开心啊。。。但是，开心哦。晚上感觉今天跟过了两天一样，因为阴天暗无天日，时间流逝在观念上变快，还有就是中午睡觉做梦太深，导致错觉了。。。不过现在一天晚上睡6个小时，中午20min，一天却一点儿也不困，感到畏惧。不过还是早点睡啦，晚安。 

## 170324(5)

跑操三圈但是还是坚持不下来，中午还是睡觉睡到什么都不知道。校本继续设计app，挺好玩的。晚上自习真的好瞌睡啊，要不是峤叫我起来作业就写不完了。明天回家了，晚安。

## 170325(6)

一个special的周六。早上过得真的是好慢好慢啊！和平给的作业是8页题，我拿徐老师的打印机搞了十份，在用打印机的时候其实是非常感激徐老师的，不知道能不能做完，慢慢做，反正做完的人肯定不多。一到中午，我，q，xxx，bj，xxx，一起踏上了回家的路，我什么都没买着吃，只是在不停的往前走着。路上问bj，想家吗，那不是废话吗，一个月没回家了。十二点半走，一个小时就到了高铁站，我先上的车，坐在基本上没有几个人的车厢里面看风景。今天天气真的很好，蓝天白云，高铁沿线本来也就很美。三点到宝鸡，说好的要去见xx呢。于是老爸老妈把我送过去，还很早，和他们聊天，说到了成绩，但是他们根本不在乎啊，问到了我爷，但是他们说回去给你说，事实上今天也没说。四点我去xx门口，等了好久呢，xx才出来。出来我也不知道该干什么啊，没什么话说的，好尴尬啊，只是和她多走了一站路的距离，把她送上公交车，我再走到老爸的车那儿。真的很尴尬哦，我没有拉xx的手，摸xx的头，或者直接抱住她，只是和她一起慢慢的走着。感觉xx很不开心啦，对不起哦，我可能还是情商那么低的。。。好疏远啊，但是你明明在我心中占据着主要地位。怎么啦？四十分钟吧，当时感觉好慢啊，现在想起来好快喏。后来去小商品买了一堆东西，回家的时候发现好多地方盖起了新楼，发展真的很快。理发，只是理得很短。进到院子，樱花，直接蹦哒到眼睛里面的樱花。我不知道该如何形容了，我只是隐约想起来去年的这个时候，我怀揣着梦想走在通向未来的航路上，很爽，也很迷茫，那个时候的樱花落就像是一场春雨，让我难以忘却。如今依旧是。

老妈包的饺子，好吃没的说。从七点半开始吧，开始用手机做软件，一直没停，眼睛疼了就揉一揉，渴了的话再间隙吃口水果继续干。猛的，想起来一起做的app错误在哪里，一修改，完工了！彻底解决，非常溜。这样的话创客大赛我还能交个东西上去呢，不错不错。因为这个写了一段话“ 其实很多东西看似没有什么卵用然而只是它们之中含着的意义没有在短时间内表现出来罢了。比如你干掉了很多道和平给的数学题但是你这次考试还是没有考好，其实这提高了你思维的宽度广度只是短时间看不出来罢了。比如说你只是坐在那里发了一整天的呆或者听了一下午的音乐结果觉得浪费了时间，其实你说不定因此在下来的一个月内心情开朗毫无忧虑。所以不要单纯的以为你做了一堆你以为没有意义的事情，只有那永远也靠不住的时间才能告诉你答案。”也许花了很多时间，但是必然是有用的。就像也许今天去见xx是个错误的决定，但是肯定会拉进我们的距离啊，虽然现在单纯的表现为尴尬罢了。很累了，明天洗澡吧，晚安~

## 170326(7)

开了一晚上的电褥子，非常暖和全身都是麻麻的，早上7点15先醒来了，但是睡到十点，吃饭，洗澡，写作业，吃饭(烩菜，想吃好久了，里面还有自家种的菠菜)，弹吉他，看样子没忘记多少，走的时候把弦松了，再弹的时候再调吧。阳光明媚，感觉真好。下午和q一起来学校，在浦丰莲花吃的万家灯火的煎饼，还好吧，花了也就40左右，至少我现在习以为常了，放在以前一定会很难受的。

## 170327(1)

体育课还是打篮球，只是根本投不进罢了。班会课看了个新闻大求真，还不错哈，也是头一次在班级里面看娱乐节目，全班都在开怀大笑真好呢。晚自习前有人聊黄。。。然后非常的无奈。

## 170328(2)

早上一去就是希望之星的海选测试，一张答题卡涂满，题很简单吧。继续一天的学习，数学发的卷子反正一堆人也不写，这个完全靠自觉啊，不写那只能等着期中考试一堆不会了。xxx真的太学了，不但写完，还把所有题的答案查出来。中午还是那样，躺在床上就睡着，起来的时候跟过了一个世纪一样。生物进了必修二，很快。下午历史课，老师在上面讲，我在下面做历史的练习册，全程没有抬头，结果最后老师站在我面前，说不要写了，跟着老师的思维一起想，结果刚说完就打铃了，以后历史课就这么上了，反正我现在也听不懂，不想听 听几节就是浪费几节课，还不如写点题应付一下学考。晚自习睡了十分钟继续搞，因为实在是太瞌睡了，结果作业在晚自习结束还没写完。反正现在一天感觉都是日狗的，慢慢加油吧，至少你还拥有很多很多呢~听星愿，一直在听。

## 170329(3)

现在好喜欢体育课啊，可以打40min的篮球，而且我现在进球还好吧，五个能进一个，已经很不错啦，而且还只跑2圈，好轻松呢。英语课讲的词太难了，而且特别多，哪里背的完啊。学校的语文老师，除了宁该换，其他的老师都讲的那么好。真是。虽然今天阴云密布，但是空气湿润，非常棒。晚上睡前想到既然思念会创造动力，那么在创造动力的同时思念会减少么？

## 170330(4)

早上起来，很晚了，提着垃圾出宿舍，下雨了，买了鸡肉卷，3min吃完，冲到教室，刚刚好。好累哈，还好吧。和平还是给了5页题，用徐老师打印机打了16分，发给了住宿生，我能做的只有这么多啦。中午去做软件，没睡觉，结果下午都没睡，非常精神，下午阳光体育，背了一节课师说，没打篮球，只是看着别人打，淡淡的哀伤，好想打篮球啊，还有，我的体质真的好弱啊。好的，晚安啦

## 170331(5)

四月的前一天，晴朗阳光明媚，空气湿润凉爽，让人觉得很舒服~早上田建军讲课，35min抨击社会阴暗，太帅了！什么都说无所畏惧，真希望天天都有政治课呢。简直男神。Lucy说努力学习的话，说了30min，然而毕竟对我没什么用。中午还是睡死啦，根本醒不来。下午校本把app做的差不多了，老师说5号要交，我是肯定可以做完的啦，加油吧！晚自习尽管很瞌睡，但是还是很加油的没睡觉吧作业写完了。
