# 小杰日记 2017年2月

## 170201(3)

梦到我在姥姥家的面包店吃了一下午面包。早上一起来，发现前两天的日记不见了！惊呆了，可能我手滑删掉了吧，不能再用手机上面的记事本了，还是得用Notes。日记不见了整得好郁闷啊。重写不出来啊，早都忘记了。年后第一次去学吉他，时间改到了五点到六点，三点跟xx打电话，问她能不能出来玩，就转一转，但是非常不爽啊，她说她家好多亲戚都在，她在写作业，问了她爸还是不行，于是就没答应，我也不想说啥，微笑着挂了电话，其实当时真的都像哭出来了，写作业写到四点零五，结果坐46路少了一站，地图看错了，没办法往前走了一站，还好去了刚刚好。学了一半曲子，然后就没了。学完吉他想去找xx，但是出了楼天已经黑了，风刮的很大，我自己都觉得冷，往车站走的时候特别慢，满是踌躇想着要不要给你打个电话叫你下来，最后还是放弃了，捏出一张钱上了46路，真的好无奈啊！毕竟这个时候她家长可能也不会同意什么的，说不定她还在吃饭，这个时候打电话她会两面为难的吧，还是算了，但是真的想哭的心都有了。好烦啊。明天下午去宝中找你，希望你那个时候在啊。好想用小拳拳捶你胸口啊。。。。。。

晚上回到家，和xx聊天突然就扯到了xx家的地址，她问我要怎么知道(因为我并不知道)？然后我说问你熟人不就行了。xxx，xxx，xxx。。。结果好像都不知道诶。但是，xx告诉我一些线索，我发现xxx和xxx的表哥好像是一个人诶。原因是这样的:去年九月xx的一篇说说里面，有个叫xxx的，咳，评论xx很亲昵，于是我回他你是谁啊，他说，我是xx的男票，呵呵开个玩笑，妹夫我把xx交给你了你可要好好对待啊。然后我就一直以为xx和他哥的关系有好转(暑假xx告诉我他哥沦落不像什么了)，她哥还很关心他，所以我刚刚开始以为和xx情侣头像的是她哥，不知道他要干什么，还曾经问过xx结果她说是个女生诶，xxx加我之后我去看那条说说，一切都明白了。感觉被骗了好久，好气哦！真的好尴尬啊，小朋友你不能把自己当男生看诶，eng？何况还调戏我，呵呵，有机会找你算账。。。

## 170202(4)

上午一直写作业，说真的化学好难啊。下午去看姨姥姥见到了马老师！在36路车上，不敢相信啊，老师基本上不会坐36路的。坐在老师旁边，说了很多，真的好开心啊。就算我想放弃，不想坚持，也得值得老马的微笑啊！加油坚持下去吧！别放弃，不偷懒！这样对我的老师不少了，别忘记了他们。下午不知道能不能见xx，再看喽。去了大姨姥姥家，小姨姥姥和爷爷也在，我姥姥婆好像心脏有点不正常，所以住院了。下午四点半我跟老妈说我学完琴要去宝中，你自己回去吧。然后，“我就说你最近咋没什么活动嘞。。。”“哦。。。”“那行，给你点钱。”竟然没想到她就这么答应了好开心啊。于是我去学琴，学完琴不料六点二十了，快步走向车站，上车，打电话，“你过来干什么啊”“见你”“但是balabala”“到时候我给你打电话”话说61路真给力，飙的很快，到了宝中我少坐了一站，很尴尬啊，跑着过去根本没喘气。还是见到了你！头发变得更加曲了，头发也变得有点少，容貌还是我心中的那样一点没变啦。随便什么聊了到七点，最后，我说“能见到xx真的很开心哦”，然后我看着你跑向教学楼，毕竟当时已经很晚了。真的很开心！加油练吉他吧，虽然手指已经很疼了。今天真的可能是我寒假运气最好的一天了！晚上老妈数我收到的红包，即使四千五千，但是我觉得也没啥，一学期学费就九千，我所有的压岁钱可能都不够吧，哈哈。还是父母拿着吧，我要这有什么用呢？以前老妈花我压岁钱我还不满，现在真的觉得反正那不是我的钱啊。晚上老妈还给我说了爷爷的病，事实上现在我爷爷还在重症监护室，老爸虽然一天都在医院但是每天只有两个小时可以看见爷爷，相当于命悬一线吧。。。应该能康复。晚安，明天继续加油干，把化学干完。

## 170203(5)

xx开学的第一天，在家里面闲着。早上玩了会儿就写作业，中午我爸打电话说“待会有个伯伯要来，对大人有礼貌点”，呵呵，“我烦着呢”然后就把电话挂了。真的不想和老爸说话了，就算你再忙，一个春节都不回家，打电话我还以为你要说啥，结果就通知我个事情，我真是觉得老爸和我的关系到不行了。刚刚吃完午饭那个伯伯来了，我爸的初中同学，曾经我爸一家帮了他不少，现在他是宝中的政治老师，给我说“高校门槛还是很重要的，学习都靠娃娃们自己，家长着急也没有用，我觉得老师是所有职业最体面最光荣的了，你以后给咱当个大学教授”我觉得他倒是印象挺好的。自己也要努力啊，千万不要再玩游戏了，平板还是不要碰了吧。吉他真的要下很多功夫，循序渐进坚持着，绝对不会差。在学琴来回的路上我就背单词，abandon abundant burdens，我总是觉得背单词有意思啊。app的话做个向量的。xx晚上发短信“ 要是你能天天来就好了，哈哈，开个玩笑，晚安”，要是可以的话我也想天天看见你啊！

## 170204()

又是不可遏制地梦到了你，梦到我在你的隔壁上课，课间去找你，只是你好诶发现我罢了。知道自己做梦的情况一直存在。俗话说，贪多嚼不烂，但是你不能不思进取啊。尝试着给电脑上安装app inventor 2，结果弄了好久都不行，真的非常郁闷。今天才把化学写完，差物理，物理整理，语文出题(包含一篇作文)，社会实践，软件设计，然而我也没几天了。好忙啊，后面的假期千万不能再这样拖延了。继续加油吧。。。至少去西安之前要把作业写完。千万别玩游戏了。学吉他，手疼，在那儿坐了100分钟感觉整个人都要变成雕像了，手指特别疼，而且教了食指一次按四根弦，真的很疼。回到家也没练多久。总之还是继续加油吧。“我也想让你拉着我的手，走在大街小巷，然而不太现实，幻想一下，晚安”xx的短信，好温暖啊，一定会有机会的！作业可能都写不完了，这个寒假真的没有规划好呢。

## 170205()

梦到你了，和你在大街上乱逛，我打开手机看着导航找个吃饭的地方结果刚刚转过一个路口你爸就出现了，看着我没帮你提东西一脸不开心，于是后面就是你爸对我的一堆质问了。。。好无奈哦。只有在梦里才能感受与你在一起的某个平行宇宙的时间吧。为什么走那么快啊，因为这样在单位时间里面能看到更多风景。出门做社会实践，我想我体会到找工作有多么难了。问了书城，万邦，两个教育，还有市图书馆，都说没后什么需要帮忙的。我想他们都知道社会实践是什么意思吧，不要报酬的话我也说了啊，但是真的就没有什么要帮忙的了，真的神烦啊。还是打扫卫生吧，不知道社会实践究竟能不能做完了。感觉整个人都是日狗的，作业剩物理作业和整理，语文类似读书笔记的，还有社会实践，关键是9号下午考试！这很可以，突然就提前开学了，什么鬼，毫无防备，我还要学吉他呢，eng？怎么办啊，整个人都不好了。 

## 170206(1)

梦到和xx一起参加期末考试，xx预感好强啊，猜到了好多题。社会实践还没有弄下来，好无语啊，快把作业写完吧。寒假的第一场雨，但是我已经分不清夹杂在雨里面的是雾霾还是泥土了。开心考试加油吧，只能加油了。新长了4颗牙，神奇了。今天给郭老师说我们开学提前，他说那你暑假再来(补课)，嗯，暑假继续。

## 170207(2)

打算自己研究一波和弦。玩了半天游戏写了半天作业，加油啊加油，马上考试了这么懒散。

## 170208(3)

明天收假，今天把所有的想写的作业写完了，这就够了，剩下的不写也不管了。下午学吉他，老师啥都没教，这就尴尬了。自己把一本书学完吧，至少那本书没有什么太大的出入。

## 170209(4)

很开心。真的。早上六点半起来，和老妈在黑夜中打的到南站，司机是一位普通就业者吧，车上放着多年以前的老音乐，把人往回忆里面拽。很冷，但是不知道为什么不寒冷。到了南站还很早，坐在那里等，看到很像郑墨涵的一个女生，但是应该不是吧，她没朝我打招呼。在高铁上看化学书必修一，发现竟然还有火箭上天的方程式，氢离子实际上是水合氢，真神奇啊。放下书，老妈已经睡着了，这样我就不敢睡了，害怕俩人都坐过站了，看着窗外，全是雾霾笼罩，倦意上涌，上了个闹钟，睡着了。到了北站坐第一辆地铁，又一次来到高中。很亲切吧。走在门口还见到了zbj和她爸，哈哈。xxx在，和他聊得很嗨。下午考试，语文全部都是没学过的，开始胡诌，觉得语文没救了，必须得多读书。生物化学还简单吧。但是没什么时间，xxx坐在我左前面，只顾着答题都没看几眼。hjl的头发没扎好哦，感觉有点炸，哈哈，一起加油喽。回到宿舍，竞赛生全部在玩手机。我去xxx的宿舍写作业，安静，xxx在玩手机。我说别玩了，不好。我还是比较看重xxx这个人的吧，觉得他挺好的。但是他也没有立即停下来。行吧，大家都这样。你看自己的控制力吧。逼王肯定没救了，手里有一个他自己的智能机，那还学屁啊。只有自己在这么混乱的环境中守住自己保持纯洁吧，只为了你。晚上写向量的题，听到下载的歌单里面的一首歌，春日-四季音色。太好听了，直接迷进去了。晚安啦~明天加油！

## 170210(5)

昨晚两点半才睡吧。我零点躺倒床上但是xxx开着灯看书根本睡不着，xxx和逼王还在玩手机，到了两点我让xxx吧灯关了(其实之前我也给他说了)，然后略有睡意，但是没一会儿就几分钟xxx开始打呼噜，于是又睡不着了。考试，上午数学英语，下午文综物理。数学还是写不完，还是觉得难，现在觉得我数学一点都不好啊。英语只能说很难。文综题都不会写，基本上都是蒙的吧，而且很瞌睡，最后靠着风油精强打精神。物理倒是很有信心。xxx下午考两门都没来，不知道她怎么想的。中午也没有睡觉，禁不住诱惑打三国杀。晚上回到宿舍就打牌，打完赌博，飘三叶。后来和xx说话，说了一会儿也没有什么说的。。。应该是我说的很奇怪吧。我说今天放假最后一天了明天要学习，反正就是说的乱七八糟的，感觉xx有点不开心呢。明天，必须学习一天，一整天，没有理由的。晚上还知道了逼王竟然喜欢xxx，真不知道xxx有什么魅力了竟然一个班三个男生都喜欢她，可以的。还有撸老师要带我们班主任了，徐老师不带了，好生气哦。感觉徐老师真的跟一位朋友一样，语文作业还那么少，但是我们班成绩还可以，一直为班级操心，还那么和蔼，徐妈妈哦。早点睡，明天加油，继续保持微笑。(要是，真的有满天繁星就好了)

## 170211(6)

「xx的信」

当你第一次来到宝中时，我就一直在等你。我觉得你还会来，可能突然打了个电话告诉我你在，可能就在我吃晚饭回到教室的时候你就坐在我的座位上。当然，说这些并不是说你再没来看我我有些伤心，而是心里的一种感受吧，一种说不出来的感受。所以我想你，我多次在同学面前提起你，就是为了向所有人证明我们很好。过了这么久，昨晚在宿舍坐了很久，沉思，我不知道在想些什么。脑海中的过往，初中时的点点滴滴。我们之间的有些事情不是拿来回忆的，可又有些事情只能回忆。长大真不好，在这里，我找不到一个真正我可以说出自己内心话的人。懂得多了，有些事就看得透彻。我想，有些时候两个人还是要在一起。晚上想给你说许多时，不知从何时说起，那么只有两个字，晚安。好累啊，这样的生活好累啊。有些人问我，你白天那么拼命学是为什么？我说，是为了晚上可以想一想其他的事，是晚上可以在能聊天时聊会天。你说你无聊，我很伤心，你无聊，我不能陪你。班里已经出现了情侣，当在被强行塞入狗粮时，会想起你。因为离的太远，慢慢习惯有些事埋在心里不去讲了，我试图自己不变成这样，可我们最终都会变成自己讨厌的模样。但愿自己讨厌的，不是对方讨厌的。是的说了晚安，可是我一直没睡。有想过给你写信，可发现自己原来什么都不懂。那么，这次真的晚安。

最重要的事情，学习，你和音乐，可是我把哪一项做好了呢？很多东西都是空白的，时间一晃也就过去了，坐在教室里面完全没有共同语言，没有相同的目标，孤独的时候当然会想起你啊。还是不知道该说什么，还是分不清什么重要，还是不知道在你伤心的时候怎么安慰你，自己真差劲啊。。。努力，从每一件小事做起，但愿为时不晚。抱歉，总是让你担心着我，想着我。写了一天作业，玩穿插其中哎。就是静不下心。闻到窗外的味道，突然想起来了大概四年级的时候，我和父母一起坐火车去九寨沟，那次在火车站就是这个味道。熬夜到两点，连着三天了，尽管原因各不相同。中午也是连着三个中午没睡了，作业还差数学一页半蓝皮，明天一搞。感觉自己非常没有用啊！xx在开学前就把作业写完了呢。晚安吧，累到不行

## 170212(7)

开学了，早上把所有我想交的作业写完了。我们换了个新班主任，特别严厉，撸老师，然后她可能在第一天记住了我。下午本来是放假，但是住宿生有一个会要开，结果我没有去，在教室和q看书，聊天。结果就出事了。宿管查人把没去的人的名单交给了德育处，据说是要停宿处理。于是我整个下午都特别崩溃。本来说我要出去买东西，还要吃饭，结果坐了车过去又做了回来进来学校，真的是日了狗了。回到宿舍打牌，干瞪眼，真好玩！打到最后xxx倒一，我竟然还不是倒一。晚上打，和xxx，结果我四把都赢了。不过初犯应该没啥事吧，反正现在还是挺方的，明天可能德育处就来找我了。早点睡，晚安。

## 170213(1)

德育处一天都没找我，非常开心，就当这件事情没有发生过吧。

今天忙了一天，都在学习。新来的化学老师还可以，只要不是收xxx手机的那个老师就行了。加油学习。下午上了节体育，太爽了，这节课跑步都没有。

然后上了一节心理，老师说了一个游戏，就是可以竞拍ppt上面有的东西。第10个是你喜欢的东西，每个人1w筹码，然后一堆人说完以后我八千！突然那个女生【澄澈】就说了九千！其实我当时应该加到一万的，那她肯定也会的。不知道她的名字。只是昨天打扫卫生她作为唯一一个从三四班分来的新同学勤恳的打扫卫生，不是住校生但是留到1点也没说什么。今天上心理课她还在班上吵的时候比出嘘的手势，好有责任心啊。于是她“买”到了“做自己喜欢的事情”，解释了一番，如果不做自己喜欢的事情自己会不开心吧。我也被老师叫起来解释了，我说大概里面有不忘初心的意思在里面，不能违背自己的心意啊。然后老师讲了一个故事，从前有一位老人，他家院子很空旷，因此每天都有小孩来他门口嬉闹，他绝对的非常吵。于是他这样做：给每个小孩一块钱：“爷爷真高兴你们能来到这里玩，这是给你们的奖励，谢谢你们给我带来欢声笑语”，于是小孩非常开心。过了几天“我手头紧，给你们没人五毛吧”，又过了几天“实在没钱了，抱歉啊”。小孩们这样商量:“算了，吃糠呢，咱们去重新找一家门口玩。”有人会说老人真机智。但是从小孩子的角度看，他们不爱玩吗？那他们为什么走？为什么放弃了自己喜欢的事情？也许你喜欢的事情会因为种种原因而消失，所以要认清你喜欢的事情。真的好在理啊，有机会多想想喽。还有最近可以尝试着做干瞪眼的app了，再给手机上安装一个画线版，这样就能记下思路了。

明天情人节，但是真的不知道要怎么做。对了，我物理110满分就扣了三分，好厉害啊，真的很开心。化学100有91，但是7分都是会的扔掉了，这样就很气了。还换了李斌来着，好讨厌啊，我想学地理完全是因为李斌啊！不过新来的老师讲的也很清楚，应该没什么问题吧。地理还是要加油，比我想的难多了。加油吧，晚安~

## 170214(2)

今天情人节，然后xx问我是不是被虐了，然后我说并没有啊。今天的空气非常独特，里面是湿润的，是燥热的，我闻到就想起来了小时候夏天去别的城市旅游，或者是，一种孤独的气息，就像一个人在荒漠里走，廖无人烟，天空是灰黄的。中午睡了半个小时，但是又是那种情况。在梦里梦见自己做梦。好气啊，寒假都没有的，现在一到学校就有了。最后我在梦里对自己说，不行，这绝对是梦，让自己起来吧，于是我的左手就抬了起来，很可怕吧。应该是学习压力，不能太累啊。下午历史课不想听，但是新老师的第一节课我又不好意思睡觉写别的作业，于是开始设计我的app，干瞪眼，加油哦。现在真的非常期待周五，来一节校本啊！晚自习作业都没写完，这才开学第二天啊，非常郁闷，我还想干别的事情呢，我还想读书呢。明天得喝茶了，要不上课很容易打瞌睡。晚安

## 170215(3)

。。。。中午又梦到你，梦到什么忘记了，还梦见了，cly，梦见，不好的事情对她嗯。。。还梦见我在外面租房子迟到了，三点四十一，这是我起来的时间，在梦中起来的闹钟是中午戴着耳机听的alone-徐梦圆，结果我在梦里听到了，可怕。总之不能这样做梦吧。晚自习真的特别想xx，差点就哭了，就是想啊，想让你在我身边，直接趴在你身上，或者抱着你。才12天啊，根本抑制不住自己好吗？万一以后遇到你，说一句，又遇到你了，又做梦了吗？这样。。。哎。。。晚上xx给我的短信“ 晚安，我真要哭了，我前面的小情侣已经把我虐死了，嘤嘤嘤～”，真的好无奈啊！还在写编程，干瞪眼的，真的很难，要考虑的因素很多，到时候拿着电脑在慢慢搞！加油，一定要做出来。 

## 170216(4)

早上不想起来，纯粹的不想起，就是瞌睡。雾霾还是很重，但是有了阳光已经感觉自己变得开朗了很多。早晨做了个生物里面的提取叶绿体中的色素，层析液里面的有毒成分丙酮，吸了几口，嗓子非常不舒服！到了晚上一样。中午还是跑着去食堂，很快抢到饭，就是不喜欢排队啊！中午回教室写作业，Lucy【英语老师】发了听写，刚好错了3个，不用重新写，要不撸老师还要找我事情。觉得cly很可爱啊，大学【指学习很好】，而且很节约时间，就是有种魅力啊。中午的梦好像好了，不会出现什么奇怪的东西。下午体育活动课好开心啊，和xxx他们打乒乓球，cly和xxx在另外一桌打，一直看着cly，挺开心的，希望以后能和她交个朋友吧。作业晚自习写完，回到宿舍写别的作业，加油吧，一定要加油！

## 170217(5)

早上开学来第一次跑操，五圈就跑了两圈。中午几乎一个人完成了班级的座次表，非常的6，总是会有用的，不过别人都没这个心罢了。中午又梦见自己迟到了，还被Lucy撞到，这别真迟到了。还有我做这样的梦可能是因为睡眠太浅，应该是正常的吧。也许我睡得久也会做，但那样我肯定就忘记了。下午英语课，cly做的英语课前自我介绍，说她一点也不内向，只是别人觉得她有点内向罢了。加油哦，我还是相信你可以变得更好的，毕竟每一个人内心总是顾得的吧。下午还上了校本，简直要疯了。赶紧做一个软件出来，三月一号要交。干瞪眼实在是太复杂了，以后再说，眼前先做一个类似生词本的软件，应该获奖没啥问题吧。早点睡晚安，真的很忙，主要是app的事情。

## 170218(6)

早上很早起来，听到6:27的空海的诗然后即可爬起穿衣服，洗漱吃饭，到学校也挺早的。最近几天早上都喝茶，所以倒是不困。中午去机房做了一中午软件，问题还是很多，很复杂。然而我竟然发现计算机竞赛的同学都在机房完了一中午游戏，真悠闲啊，有这时间计算机竞赛就可以拿奖了吧。下午是提高班，自己的物理数学还是要多提高，这是没有办法的。因为中午没睡觉，所以虽然刚刚开始很兴奋，但是到五点半实在困得不行，突然头低下去就睡着了，，，没办法啊。六点吃完饭继续去机房做，大概的我都已经做好了，就差一些细节上的完善修补了。慢慢加油把这个背单词的软件做完。还有可以设计一个杨鑫说的1，3，5，7，9划去杠杠的游戏，这个应该可以做成三人的，也比较简单。写作业，然后早点睡！

## 170219(7)

先给我介绍了一个犯罪团伙，又给我玩了一个解密游戏，就是做到一件事情获得一颗星，最后少得了一颗星，将饼变成面包后还要送到一个地方，但是时间不够了，反正真有趣呢！虽然睡到9点25，但是没什么遗憾的。起来写了个数学，早上写数学脑袋特比清醒，洗衣服，然后去教室写作业，用网卡开始搜wifi，然而电脑连不上，所以一天都没有做软件，非常不爽。下午四点写完作业，一天都很闲，写了一部分其他东西。洗澡，等你的电话。昨晚xx说她不想学习了，具体的不想说，说今天给我打电话，于是下午我就一直带着手机等她的电话。在六点四十xx打电话给我，很开心，说了一会儿话，问她为什么不想学了，她说只是不想学了，与他们班的氛围也没有什么关系，到一定年龄都会这样吧，如是说。。。我倒是觉得不用担心什么啦，xx一定会处理好的。最后七点了，她说要去上自习，我最后说现在的空气有夏天的气息，她又问我“er4han2”我是否知道，然而我并不知道，好吧好吧。对了，xx说了句“我以前认为有男女朋友挺好的，只要不是太过就好。但是我现在不认为了”，还是字面意思理解吧。宿舍仍然相当混乱，肖翎予和陈星州天天撕逼，还扯到拍裸照什么的，感觉陈星州也贼可怜，不过肖翎予真的是太过了，成天瞎zei人。早点睡~晚安~明天早上泡茶喝。

## 170220(1)

好吧，早上我竟然是第一个起来的，然后大吼一声，起床了！然后xxx和q瞬间做起，然而这是已经六点四十了。早上吃完饭基本上最后一个进教室了，但是还有几分钟才10分。中午还是去做app，还是有问题，明天去了找找问题在哪儿，最好直接去找老师问一下。中午还找了个人，加了好友问他要一个类似存储数据的逻辑设计，然而他说要交换或者买。。。再看吧。下午体育课队列队形，正对着程灵钰，看着她就想笑好嘛，真的好可爱呢。下午班会，Lucy其实还是很和蔼的，她还说她11年没喝过饮料，原因是她在读研的时候去参观了饮料制造厂。晚自习前在教室看到cly还在辛苦办板报。。。晚自习来了xxx和xxx，马上可能xxx也要来了。。。晚自习刚好写完作业，回宿舍路上被徐老师抓住，让我好好学语文。一定会的。晚上宿舍仍然是那么吵，但是带上耳机仿佛就进入了一个平行空间，不受他们的影响，真好呢。加油吧，在自己孤独的前进道路上。 如果全世界都对你恶语相加，我也会对你说上一世的情话，晚安----xx。晚安~好梦

## 170221(2)

早上起来，特别吵，稍微醒了发现xxx和逼王在说下雪了，然后衣服在外面晾着结冰冻住了。确实下雪了，吃早饭有点寒冷的感觉，还好吧，套上了蓝色的外套，很是臃肿，不过还好这样穿了，要不感冒就要加重了。事实上昨天晚上和前天晚上都有点咳嗽，身体仍然很脆弱啦。。。感觉cly好像一点也不喜欢走前门，总是走后门，看不到她。早上所有时间都在写作业，中午真的十分钟吃完饭，很快，然后回教室写作业。基本上一天都在写作业吧。中午回到宿舍躺在床上本来想着不困可能中午睡不着了，结果倒头就睡，服了。上语文课，真的好强的无助感，必须要在语文上努力。上历史课，虽然坐在第一排，但是还是厚着脸皮写作业，写整理。下午最后一节阅读课，真的很瞌睡，然后看着风流去就睡着了。我的语文啊！晚自习还是写作业，写的很快，完了干想干的事情，就这样努力吧，同时注意着app inventor的事情，一定尽快做好。

## 170222(3)

早晨收数学作业，抱给和平，结果我和田竞楠惊奇发现和平削头了！作业放在沙发上，走出门，然后我俩就开始笑，笑了一路，和平削头后真的是太瓜了！😂下午的数学课全班同学一见和平就开始笑，然后开始鼓掌，只是和平只字未提罢了。开始喝药，因为嗓子应该是发炎了，一直在咳嗽。中午还是很快吃完饭，然后去机房，做了一中午没睡觉，但是还没做好，到底要不要放弃呢？非常郁闷啊，很迷茫，因为我现在水平达不到，而且这个很耗时，不知道能不能做好。下午不过竟然一节课都没瞌睡，太神奇了。下午还上了开学来第一节研究性学习，cly竟然加到了我们这一组，于是和她聊了一节课上学期做的方案，“探究不同水体对鱼的生活状况的影响”，结果一节课就被她否定了。。。不过这货真的太可爱了啊。。。好过分呢。得了重新做一个吧。挺想把学校的植物都全部收集在一个册子里面，这应该是所有人都从未做过的一个project吧。贾爷在夏令营的时候不是说学校花儿真不少么。有人说cly就是800分的水平，瞬间好方啊！(刚写完打了个喷嚏。。。)我期末才713啊，差的不是一点。加油吧，如果她比gjy学的话，我就把她当成自己的目标啦。晚自习只写了数学一张卷子，然后还差了一道题。

## 170223(4)

节省时间。。。到什么程度呢？上厕所不取决于什么时候想上，而是由经过厕所的时间决定。基本上一天都在奔跑，当然我也是唯一一个能写完一天所有作业并且能深入研究的人。虽然累，但是还有xx啊，她一天怎会比我轻松呢。今天早晨去学校一个课间cly还趴在桌子上睡觉呢。每个人都很累啊，没办法的，只是希望我自己再累也能客服一切困难坚持下来。早上gjy问我多久回一次宝鸡，然后还问我想不想家，我说也罢了吧。。。不知道她回不回家，对宝鸡还有什么印象。中午做梦，梦到方头问我数学作业多不多啊。。。然后突然开始摸我的胸，感觉胸口特别压抑，然后就被吓醒了。然而我只是安静着在床上躺着。总之非常方。中午还调了个宿舍，逼王走了，xxx和xxx来了，然后宿舍就饱和了，非常拥挤。中午还把xxx惹操了，他说不要我总是说他垃圾垃圾的，我一想好有道理啊，但是好像已经叫习惯了，然而他也确实非常垃圾，明明可以考得很好，但是就是自己不努力，有什么办法呢？成天玩手机，屁都不是，还熬夜，别哪天真的猝死了，就算真的发生了谁又会理他呢？地理课学了人口容量，地球真的有很多问题丞待我们这些高中生解决，千万别把这个世界想的太简单了。晚自习刚刚开始有点瞌睡，在差一点睡着的时候醒了，后面一直以作业写不完了的心态高效作业，然后解决了一部分问题。晚自习课间看到xxx睡着了，用书戳了她一下不知道她有没有醒，也不知道别人有没有看到。也许这个学校不适合她吧，她干些别的，走专业道路也挺好的，为什么非要来学校受苦了。还是把自己的事情管好吧，不想管，不想看，不喜欢的人就抛到九霄云外吧，最好自己微笑着就好了。晚安 

## 170224(5)

还是一天的学习，没有什么娱乐吧。倒是下午去看了美国布克兰中学来高新一中的欢迎会，还不错吧，他们一个个美国高中生能说出中文我已经很惊讶了。提高班重新分了，我上语数，和cly在一个班好开心哦，到时候坐在她后面，两周都坐在她前面了。晚自习xxx，没写作业。。。他是根本不想写。xxx坐在第一排，然而她看着书还侧着坐，要是我坐她后面，我就直接说，你转过去吧，你太可爱了转过来我怎么认真写作业呢？不过话说xxx真的很可爱哦。晚上回到宿舍看五三，能积累一点十一点，慢慢来。“自己做不到极致，完美的事情自己就不想做了”，我是不是太看过自己了呢？“人啊，要有归零意识，以前做过的，统统不算数----田建军”，嗯，以前算什么呢？眼界当然是要着眼未来的。加油吧

## 170225(6)

周六，然而我们不放假，听说工大铁一放假，也只是道听途说，问了索浩东，他说师大不放假。早上的文言文助读测试，我还是70分，没办法啊，就算同桌放水改，我也没有多高，因为我写的完全是差了十万八千里。徐祎箐肯定要把我抓走扶差了。下午提高班，数学贺老三，语文徐祎箐，老三讲的很难，事实上讲的内容其实是年级统一的，然而晚上到宾馆做数学卷子发现更难了。语文讲了一篇小说，棋王，真的太美妙了！情节设计出神入化，折射出来的东西虽然模糊但是却让人兴奋。有时间多读几次，感悟感悟。下午放学去了宾馆，老妈过来了，我爷还是有事儿，还在医院，所以我爸还是很忙。老妈带了相当于电饭煲的小玩意儿过来，于是晚饭实在房间里吃的，真的，外面的饭再怎的这能比得上老妈做的饭菜呢？！明早上也在房间吃，老妈做，好开心呢！然后洗澡写作业。还是很瞌睡的，早点睡吧。今天没跟xx说几句啦，明天有时间好好聊。xx的作业肯定也不少呢。

## 170226(7)

十一点半上厕所大便是黑的。昨晚还好好的。不知道怎么了。但是没有不详的征兆。总之有点方。千万不能生病啊！！！千万别啊！希望这只是一个意外。12点退房，去化验血常规，血红蛋白105，其他都有偏低。查了一下可能是吃牛肉导致的黑便，但是这一堆值好像都太低了点吧。。。都恢复半年了啊。老妈先回去了，明天再看吧，以后跑操都不去了把，算了再看。晚自习膝盖有点疼，突然想起来上周三四膝盖就疼，应该是着凉不是造血吧。周六一天没运动，什么辛辣食物都没吃，按理来说没有什么问题的啊。

## 170227(1)

昨晚看棋王看到零点半，“凡有兴趣，需坚持到底”，尽管这个时代在阻碍你，不让你向前。下午体育课请了个假，没下去，往后再说吧。应该没问题了，是牛肉的问题，头又不昏。今天高三白日誓师，突然想起来去年教师节，刚好离高考千日，时间过得很快。但是，如果你不知道终点，会怎样？若你不知道终点，只是向着未知，感觉时间会变慢，因为自己有点迷茫，但是若你知道了，时间只会飞速流逝，所以，一个天数倒计时，一个沙漏，完全是不必要的，你只需要一直努力奋斗就好了。下午和gjy聊天，从她问我写完作业干什么开始。突然发现我好像写完作业还是学习。她说她会玩手机，看空间和朋友圈什么的，大概就是不想学习了吧，说现在高中很压抑，还是初中好。我也说自己不喜欢这样的模式啊，西安这座城市，其中的套路等等，但是我还是说我喜欢学习。因为我本来就喜欢学习。我还想去清北呢。她说，只要玩好学好就行了吧。希望她也努力吧，我上学期可是把她看做自己的目标呢。每天上课，能和同学聊天，就很开心了。回到宿舍大家都太拘谨了，没有什么让人开心，让人放松的。我说我挺羡慕她的，有好朋友，还有男友，我女友还不在身边呢，她有什么不开心呢？希望我能和她做长期的朋友吧。一起加油吧。今天英语课Lucy让外国友人来讲单词，虽然拓冲了词汇量，但是讲的真的好慢啊。不过还是很喜欢听的。晚上回到宿舍，有人告诉我让我去看评比 一看，妈呀我又成了问题住宿生了。第一次是好久以前中午洗头，和高老师杠了一波，这次是晚上翻窗子收衣服，和高老师杠了一波，结果都被她弄成“优秀”住宿生，我真是太优秀了！

## 170228(2)

梦见上课的时候太瞌睡趴在同桌身上睡着了，我一想同桌不是xx，然后我突然就起来了，1点40，只睡了20min，但是跟睡了一天一样，反正还是多重梦境，分不清，说不明，很糟糕，还是压力太大，没休息好吧。两节数学课，都特别瞌睡，和平讲的都太简单了，还不如自己整理一部分问题，不然我什么时候才能整理完啊。明天开数列新课，感到恐惧。还是一天没睡觉，尽管真的很瞌睡，下午阅读课马上就要睡着了，强忍着没睡。突然就想起来初三的时候在西关租房子，从窗户看出去跟地平线一样，真的特别爽。什么时候才能看到真正的地平线呢？拉xx一起看。生物讲有丝分裂，说分裂间期和分裂期，就像十年寒窗，两日高考一样，话是这么说，但是说真的对于一个学生，对于每一个青春，这太残酷了。最近有点不开心啦，其实就是今天，感觉一天自己都不太好。总之开心啦~有很多能让自己开心的事情嘛。
