# 小杰日记 2017年3月

## 170301(3)

很快就三月了嘛，非常快啊。今天上午的体育课，阳光明媚，惠风和和，半节课的活动时间一直在联系吹口哨罢了，感觉有进步哦，好久不吹退步很大的。早晨跑操还是跑了两圈上来写作业，结果xxx同学拉着我说了一个课间的“我在体育课上看着那个外国友人好想去跟他聊天啊，但是我就是说不出口好尴尬啊好尴尬，感觉自己整个人都不好了”之类的，体育课她没下去，外国友人也没有下去，她想聊天但是一直没去结果特别后悔。不知道我是否也会有呢。。。gjy做自我介绍，说了一堆，然后就扯到旅游上去了。说去了一堆国家。。。真的好无语啊，高新一中的孩子家底都这么厚吗？但是我想大多数人还是没出过国吧。但是我也没有什么想出国的欲望。要是有人问我你最喜欢哪个国家，我还是会说，China。Lucy还说了好几个出国夏令营项目，暑假两周或者三周，名额很多，不知道会不会有人报。费用是4左右，一般人也不会去的吧。反正我不回去，但是我也没什么兴趣去啊中午没睡着，好烦啊，差一点睡着，被热醒，差一点睡着，又醒了。只是整个下午都没瞌睡罢了。晚自习还是很快写完所有作业，很悠闲，继续整理数学。不过这样下去真的没有问题吗？一天都睡不够，绝对超过了身体负荷，但是就是这么坚持着。周末必须得睡到自然醒。听Seattle物语听到想哭诶。

## 170302(4)

因为昨天准备英语课前的自我介绍，所以一直在脑海中回忆我应该说什么怎么说，所以昨晚没有写日记哦，现在是周五中午了。生物课学细胞有丝分裂，好难啊，ran死了。不过学这些有什么用呢？学光合作用还能养个花儿，但是这些虚无缥缈的东西很难应用于生活吧。数学新学了数列，虽说是小学问题，但是和平有的时候真的会很难。下午阳光体育，我和xxx拿我的拍打，结果我发现我都不会打了，接不到球。cly和xxx也在打球。晚上10点没往前写作业，就开始准备明天的自我介绍。一直背到晚上零点二十把。

## 170303(5)

早上的英语课，第四节，很紧张哦，但是我真的做下来了。xxx(说他小学也很虚，让我加油锻炼，我说我会的，正在努力吧跑操坚持下来)，xxx(龙族和tobu)，xxx(为什么我总是在学习，在努力呢？我说我是为了我的名字和更好的明天，每个人应该都是这么想的吧)，xxx(宝中和宝中，那个好？我觉得还是高新一中好啊，环境更好啊，结果环境这个词还说错了)，xxx(数学兴趣如何培养。你可以做一些有趣的小东西来培养数学兴趣比如幻方什么的)，xxx(fade这首歌很好听哦，还有你魔方多少秒，35s平均，哦那比我快。)，都问了一些问题，于是我就大谝特谝说了20min，真的很爽哦。不过英语确实很难，想着不会出错误，结果还是说了an really excellent school，这样的词。Lucy还说我是全班的正能量，说我词汇量不小。还是继续加油把。说完之后老师讲美国数学如何简单但是他们的学生怎么不会做，又说咱们现在学的英语就是他们的小学水平，这就是两个国家的差异吧。

下午校本课程，还是非常有趣，慢慢做吧，应该还能教一个软件上去。晚上尝试了一下先整理别的东西回宿舍再写物理作业，结果就出事儿了，非常不爽，物理写得胡乱写。现在觉得除了学习，攒人品其实也很重要。这点认知主要是因为学校今天中午的例行开学大扫除。捡学校的垃圾，本来只有一小点地方的，结果把全校的草坪垃圾都捡了，发现了不少了垃圾，还有不计其数的烟头。学校组织学生去外面捡烟头可是学校自己都没清理好呢啊，这不是掩耳盗铃么？先做好自己，再说别人吧。最近情绪起伏有点大，真的不知道怎么回事儿诶，有的时候真的特别开心，但是偶尔简直要疯掉了，需要一些洛天依的治愈音乐啦，或者，反正明天周6，给xx打电话，嗯。xx的感冒加重了，好不爽啊，赶紧好赶紧好。 

## 170304(6)

又是一个周六，上了一周课，下午没回宝鸡，继续待在西安，在宿舍，洗澡洗衣服，和xxx在一块儿，然而他明儿要上一天课。早晨实在起不来，墨迹墨迹最后去商店买了吃的。早上还是语文的文言文考试，我应该又是倒数第一吧，真的不会写啊。中午是这四天来第一次睡着的一天，睡了半个小时，做了好多梦，真的特别开心，原来我没有丢掉做梦的能力啊！心情舒畅的不是一点点。下午继续贺老三数学，不过语文是高阿超，第一次听阿超的课，没有比较就没有优劣，听了阿超的课，我才发现徐老师讲的是多么无聊了。讲的是“婴宁”，蒲松龄的一篇小说，写的很好，很有思想深度，细细读读出了很多不同寻常的东西。小说表达了人从自然社会化的过程会丢失很多东西，比如说自己的笑容。只是希望我在不断前进的路途中不会迷失自己的方向，一定要一直记得微笑，记得看日出。其实两节课课间，因为自己ran不清数列最大值的求法，于是去问和平。和平左手捏着刚刚点燃的烟，吸了一口，开始跟我讲。讲了一会儿，见我还是不懂，灭了烟，继续讲。然而我还是不懂，转眼就上课了，然而我仍然不懂。觉得好对不起和平啊，让他一个课间都没有抽烟。。。晚上写语文阅读题，真的很难，对于我来说，我不知道一篇作品，作者要讲什么，题也答得乱七八糟的。晚上弄了酸奶，不知道明天能好不。想跟xx打电话，但是她感冒嗓子，可能说不出来话吧。明天刷一波物理题，还有数学题，加油哦！

## 170305(7)

酸奶好了哦，昨天分了三杯，一杯在暖气上，一杯在暖气旁边，一杯室温，结果暖气旁边的刚刚好，就是平常喝的酸奶的样子。暖气上面的凝固得很重，室温的没变化。尝了一下，没放糖，特别酸。中午去食堂弄点糖再喝。中午喝了酸奶，至少没毒，而且还能喝。下午在教室写作业突然就想起来了nyt，她当时也来考高新一中了啊，但是她现在在哪儿呢？不知道。可能以后也不会再遇见了吧。感觉好可惜呢。挺希望再看到她的微笑的。看了自己在暑假打的表，初中所有人的去向什么的。结果，nyt我填的是高新一中诶。。。这就不知道怎么一回事儿了。不管了。xxx玩了一会儿魔兽，我在电脑上做了研究性学习的报告，晚上写读书笔记，写题，背元素周期表。本来想着自己背的挺多的，结果q和xxx都背的比我多。慢慢背吧，也不要背副族那些没用的了。加油哦！

## 170306(1)

早上宿舍最后一个起来，我甚至连闹钟都没有听见，特别瞌睡，我也不知道为什么，是因为昨天喝了咖啡今天虚了么。。。早上语文，祝福讲完了，有的时候是时代不让你活，而并没有哪个人是陷害了你。下午体育课，很长的活动时间，我和一坨人去打篮球，其实就是投篮，结果投了一节课，就进了两个。。。物理斜抛运动没学好。班会lucy说了一个“分班还是挺重要的”，那是当然啊，好的资源都会倾在所谓的重点班身上，比如政协提案每个学生都可以做，但是名额肯定只给文一。换了个座位，终于坐在墙旁边了，可以靠着墙，悠闲地停课惹~不过看不到cly了，隔了个柱子。前面的前面坐着xxx，还好吧，其他人好像都看不到诶。。。还是认真学习吧。晚自习很闲，研究语文问题，学习，准备高考，慢慢积累哦~

## 170307(2)

坐在倒数第二排，最右边的组，一天两节数学课，和平挡着什么也看不见，而且数列的角标我还看不清，整个人都醉了。中午还是很早睡，最后一个起来，真的特别困。下午有语文课，其实现在特别喜欢语文课，讲了15年高考1卷，马兰花，情节的话，600块钱，不知道我爸借出去的钱要回来了没，我是懒得管家里面的钱。

下午篮球赛，刚开始大家都开开心心的，但是开始打的时候就不好玩了。上半场，20min，结果我们1比11结束，下半场，10比33结束。比赛的时候我姐站在旁边一直看着，但是每每对面进了一个球，心就缩小了一点，一旦班上进了一个球，都要跳起来欢呼了。cly站累了，一直蹲在场边看，对面进一个球，她就把胳膊放在胸前，心疼死了！她还一脸可爱的表情，真的特别不爽诶。好想自己也去打呢。走在回教室路上，和苏霈雯聊天，都说不会看篮球，没看过篮球，结果都是就是站在那儿看，看完了，就是可惜，因为拉拉队只能表演一次了。坐在座位上，和gjy说话，你觉得打得怎样，我看不懂篮球。哦，球进了，得分，知道了吧。整个人都蔫蔫的，真是，但是他们已经尽力了啊，别的班得分也是这个比例。吃完饭又回到教室，看到xxx趴在暖气上，真的，又是非常不爽！她可是拉拉队队长啊，她心里怎么想不想都知道。就因为没赢吧，也没希望复活，所以整个人晚自习都是日狗的，作业写的特别慢，数学一个公式记错了，一个题写了半个小时，还是没写完。晚自习课间张奕峤抱着史诺一，虽然我是不觉得他们这对情侣有多么温馨，但是真的。。。好想xx啊！早上还和gjy聊天说到女友了，但是，不和xx在一个学校真的好委屈啊，想摸xx的头，想抱着你，想拉你的手，只想对你卖萌，想说ning，好烦哦。。。见不到你，听不到你的声音，看不到你的脸，摸不到你。。。哎。正想着，回到宿舍，你说要打电话，贼开心呢。于是给你打，乱七八糟说了半小时，你还是很在乎成绩啊，真的没啥哦，只看高考的，小考努力就好，结果不重要。感冒快好了，希望别变重哦。还是没有朋友啊，说东西落了但是没有人帮忙拿，还说得罪了一些同学，说不敢去面对他们了，还说看鬼片，她不看但是别人都看，还说有人晚上害怕和她一起睡觉然而她们并不熟。好心疼啊！！！怎么可以这样呢，把我家xx弄成什么啦，就不能都对她好一点么。。。别担心什么，自己努力着就好了，加油哦。千万别有人想伤害她。这周末回去吧，去找她，一定要去。完全抑制不住去想你好么。晚安啦~早点睡ying~希望xx能看见我看的星星，彼此都知道对方心里有着什么。会好的，xx的心情，还有我的心情

## 170308(3)

一天都不困，没有困的意思，真爽呢。数学终于学懂了。感觉我自己有学物理的天赋。下午篮球赛，5个班胜出，5班复活，没有我们班，没有7班，吃饭的时候看到zbj一脸不开心，又是很不爽。还是学一天习，不过还是很愉快的。继续加油哦。xx说他们班一个人失踪了，贼恐怖呢。

## 170309(4)

“梦想与现实距离，相隔着几个时区。。。”老妈说他们这周回扶风，所以我回不去了，好烦哦！！！可是有什么办法呢。下下周吧。为什么每次我下定一次决心要见你就不能呢？真是太巧了呵。今天早上非常累，可能昨晚很不爽，心情差了，人也虚了。中午语文补差，就是文言文助读的考试成绩太差的人都要去再听一遍。突然觉得这样还能提高语文古文水平呢！想一直上下去，我是不是没救了。听说还要收钱，只要不多，我都上，虽然浪费时间，但是对于我这种语文没救的人，还是听一听好啊。大不了故意考的很差。下午自习课，和xxx，gjy，聊天，xxx说他非常的崩溃，觉得自己什么都干不好，没有女友，学习不好，篮球赛还输了，还这么矮。然后我俩就开始开导。。。最后我问他，你有喜欢的人吗？没有。没有你找什么对象，自己好好学习等着女生来追你就好了。觉得好有道理啊。xxx又和xxx好上了，真是可以。作业很少，晚自习写完看书，下周的读书笔记写完了。结果回到宿舍就看到老妈发给我的他们要回扶风，下下周我再回去，唉！听说强劲竹是北大历史系的，还听说xxx听了之后很崩溃。。。还听说有个物理老师北大毕业，还听说学校老师招聘把清北的老师拒了不少。。。还是继续加油哦

## 170310(5)

在学校（那个）很不爽啊，早上起来又不能换（那个），穿了一天那儿疼的慌。。。而且我也没时间(懒得)洗（那个），在床上堆着也不好。而且学校压力这么大，（那个）的时候也没有梦境，这才是最不爽的啊！！！现在晚上都不做梦了，中午做梦数量与睡觉时间成正比，中午睡了45min左右，做了3个梦，每做一个梦醒来一次，就是个15min吧，虽然很担心，压力太大什么的，但是很joy啊！能做梦多爽，虽然忘记做了什么梦。最近上的课都很简单，作业也很少，晚自习甚至不知道干什么。不知道cly那么乖有没有男朋友呢？应该有的吧。感觉她每天中午都吃面包，学习。肯定考不过她的啦，不过还是要努力。晚安，还是早点睡。 

## 170311(6)

周六，但是觉得非常日狗。本来回不去都不说啥了。偏偏下了雨，而且我的衣服还在外面没有收，得再洗一遍。而且我的感冒还变重了。下午英语课lucy坐在桌子上讲题，真是服了她了。还有一个什么春笋计划，说是和大学老师交流做实验，报了个名，不知道具体的是什么。还是继续努力吧，尽管今天心情超级不好。晚上打了四个小时的牌，和q，xxx，还有xxx。打红心大战，非常爽。

## 170312(7)

宿舍只有我和q，聊到一点半，什么都聊，非常嗨。本来今天早上定的八点半闹钟，结果我俩十点才起来，起来发现下雨了，q也没有出去逛的欲望了。我还得出去买个书。作业啥都没写，非常方。然后我们十一点半就出去了，我没签假条直接混出去了，和q先去吃了个饭，下着雨，打着伞。魏家凉皮的牛肉饭味道真的特别好啊，花了24。然后做3号线遇见了我们班的交换生Henery，于是在地铁上开始聊起来，话题真的好少啊，不知道要说什么。去了世园会，逛了一个半小时 雨很大，但是空气很好非常爽。花了11坐车，5块买水。回来之后去购物，花了71。还买了老台门的包子，真的好好吃啊，而且一个就一块二。完了坐车回到宿舍，总共花了3块。这样算下来一天只花了114，很开心啊，和q边走边聊。在超市的时候xx打电话，就是东说西说，说了20min，但是其实说的就是一周的东西吧，听着xx鼻音还是很重啊，还说她数学课睡觉，尽量别哦，危害不说。爷没啥事，我爸留在扶风照顾，只能慢慢调养。晚自习，xxx睡了一会儿起来之后去后柜写作业，希望都能越来越学吧。xxx把所有作业写完了，我作文写不出来。徐老师让写小说家或者小说里面的人物，但是我什么小说都没读过啊，想写远野贵树不知道怎么写。背单词，睡觉吧，今天很满足了！

## 170313(1)

冷，非常冷。一天喝了药但是还是很严重。晚自习睡了一会儿还。头疼。中午做梦，睡了10min，做了三个梦，醒来看了个表，记住了三个关键词，继续睡，结果又睡了10min，起来，什么都忘记了。做梦了，真好，但是起来的时候，什么都忘记了，连三个词都记不住，其实这种感觉也挺爽的，突然什么都忘记了，就是什么都忘记了，为什么，仿佛去了另一个世界，在短短的二十分钟里面思维跳跃，什么也联想不到了。梦真的这么神奇么，能把人带到另一个世界，但是当你回到这个世界，什么都已忘却。如果有一天，就像这样，作为一个学生，你忘记了所学的所有知识，什么都想不起来，喜欢的人，喜欢的事，那又是什么感觉。你会觉得，那是一场梦，还是一场幻觉。我只是不想丢掉回忆。

下午化学课，觉得无聊，觉得ran，就转过去和gjy不断的在讨论问题。结果下课我去找滑江问问题，题还没问出来，她说“你上课能不能不转过去和你后面的女生说话？你俩一说，我就知道肯定有问题，然后就开始解释，结果一解释课就讲不完了，本来这片知识两节课讲的完完的，就是因为你俩我课都没讲完。”“好好好，嗯嗯嗯，以后我会注意的”。。。表示非常无奈，那以后可能一节课一堆问题了，化学可能越来越ran了。晚上晚自习睡着了，睡了十分钟吧，起来了。继续写作业，虚的厉害，千万不能感冒啊。晚安吧

## 170314(2)

早上外教课，仍然一堆人说话不听课，结果外教怒了指着xxx一直在说“bad student”，xxx没理，回了句“i'm not a bad student”，结果最后下课了，外教给她说“if you respected me,i would also respect u”外教课真的很吵很吵。对老师也确实不尊重，但是根本管不了，外教还在上课不停说“安静安静”，没有用的。中午xxx和xxx在宿舍打游戏。结果我马上就要睡着，他俩给我吵起来了，后来一直没睡着。下午历史课睡了半节课，老师也没管。最重要的事儿其实是春笋计划。下午老师开会说，就是花大概一年的课余时间，去大学实验室跟着导师做课题研究，完了拿出一个报告来，做的很好的话，以后自招也会多一些机会。还是清华去年有个五项挑战赛，学校有位学长加了30分。但是最后权衡一下我还是放弃了，条件，毅力，智商可能都达不到这个项目的要求，而且只有6个名额，我也不想浪费名额，让别人去加油做吧。晚安

## 170315(3)

消费者权益保护日，然而看不了电视也不知道曝光了些什么东西。马上就要考试了，得复习一堆东西，非常忙碌。今天早上Lucy又发飙，指着xxx说我就想抽你两个耳光，还好当时我忍住了，你们以后再做出对我有敌意的事情我可不知道我能不能忍得住了。毕竟孤家寡人，也理解理解，只要不见血我觉得都不严重吧。背单词也停滞了，又得往后退，反正现在到考试前的时间都是用来刷题的。中午又见到cly啃面包，不过，她啃面包的样子好可爱啊~还有下午研究性学习，我坐在她的后面，她的头发，唔，虽然很乱但是也很整齐嘛，扫在衣服上沙沙响。对了，下午给gjy说“咱们班的名誉就在你身上了(cly一直都是年级前十但是我不想让她当六班第一啦)”，希望gjy还是第一吧。

## 170316(4)

今天。。。好像出了点事情。xxx一直化淡妆，今早被Lucy发现了，叫到办公室，结果又被说了她和q的事情。然后今晚xxx就没来上晚自习，Lucy不让她来了。中午Lucy还在教室当着大家的面问xxx“你男朋友是谁啊，我给忘了名字”然后xxx一句话没说她就走了，话说她管这事儿干啥啊，没有什么作用的啊。

中午语文文言文，老贾的课，感觉听的很爽，他说英语怎么考文言文怎么考，最后看的就是词汇量，谁记得多谁分高。希望大家都知道吧，多背背。今天篮球赛完了，反正不关我们班的事情。早上生物，理论上来说人是可以长生不老的。中午待在教室没睡着，被日狗的宿管叫醒，然后一中午就没睡，看着xxx学了一中午，gjy睡觉。然后1点50刚刚午休结束，xxx就推门进来了，好温馨呢~刷了一天题，但是还是非常ran。主要是化学和物理。总之考试了好方啊。

早上跑操的时候，我想当时考高中，来西安的时候，我真的是非常向往的，觉得高中非常新颖，活泼，每个人都是微笑着的，都在为了自己的梦想而努力拼搏却不遗余力，天是蓝的，风是暖的，当时夏令营，迎新的时候我也是这么想的啊，但是现在真的。。。好不爽啊，全是假的，可能是因为xx不在身边了吧。好气哦。不过还是要做好自己，安然走过不捎出一缕灰尘。

## 170317(5)

中午吃饭，吃完了站在餐厅门口等xxx看着cly吃饭。一个人坐在那儿吃。一会儿cly和xxx一块出来，真的好想跑到cly旁边说一句你很孤单呢(嗯，高新一中的孩子都这样吧，嗯，嗯)，可能也就是这样孤独的对话吧。真的，无助的孤独感，还看着xxx和xxx从我面前走过，说不出来的羡慕，真的好空虚啊，寂寞感。看着gjy也好无助啊，朋友很多呢，什么都不用想的，学习也不用很累。。。可能是因为明天要考试了，非常不爽吧，有点焦虑的样子，然后就想的很多吧，好想赶紧到周末见到xx啊，一定要去。“还是在一起好啊”

## 170318(5)

英语看电影，百万富翁，中午缩了时间，为了听下午的讲座，新东方CEO周成刚的，还不错吧，讲了世界名校，效果是不错的。晚自习睡了一个小时(后来想起来为什么当时要睡觉啊，随便复习点什么都比睡觉好)，本来说这周回去弹吉他看xx的，结果父母还在扶风，都想周末自己回去了，再看吧。

## 170319(6)

考完了，感觉一切都完了。语文，答得不错，还遇到原题，作文题是读文章写评论，文章是永恒的蝴蝶，我觉得这就是真事儿啊，分了小标题写，不知道会得怎样的分数。物理感觉答得非常棒，但是下来一看，错了6分大题16分选择，而且选择8分都是看着那个选项然后选了别的，当时心肯定就没在考试上啊。化学一堆不会不说了。英语还好吧，lucy出题，我知道阅读会很难所以先做了别的题，之后读阅读果然好难啊，虽然时间充足但是好像也只能胡蒙了。生物，时间都不够，很多东西没背住，可能不会很好。数学彻底砸了，大题三道第二问都没写，选择还错了，填空不知道，考完数学真的是绝望的啊。加起来，很差了，班上倒数吧哈。太骄傲太自信了么。明天撩题吧，根本没有什么心情。

## 170319(7)

虽然仍然挺郁闷的，但是心情已经好了很多。早上生物竞赛，然而我没参加，反正听去了的人说，没几道题能看懂，只能蒙。下午大家都出去了，结果我一个人在教室自习，教室的回音真的特别好，我就在教室练习朗读。上个厕所回来，发现教室有两只鸟，好神奇啊，高新一中真的人杰地灵么，鸟进教室真的很难得哦。语文成绩出来了，92，挺不错的。晚上和xx打电话，好开心啊。其实我们当时在打牌啊来着，然后突然来了电话，想让xx早点睡，长话短说，结果就是不听说啊说啊就将近半个小时了。晚安，睡觉。

## 170320(1)

呃，语文第一节课，徐老师bi了一会儿，然后说咱们班领头人太少了，最高分才92分。。。eng？你逗我呢，于是我和xxx，xxx就班上第一了。其他都考的不咋地吧。五三上面的小说都好好看啊，今天地理课看完了，然后进入了书荒。中午看班里男生打球，感觉xxx好帅啊，基本上投的都进了，好想自己也去打啊。下午成绩基本上出来了，比gjy低了14分吧，继续加油，哎。总之很多科目都没考好，不在状态，有点浮。晚上还是打红心大战，明天起就不打了。晚安。感觉百词斩背单词贼不科学呢，差了1min，结果我今天的就没算。

## 170321(2)

记日记其实真的很必要，初中没记日记，现在真的就是追悔莫及，当时和xx做过的每一件事情也都变成了模糊的回忆。。。真的很希望所有人都记日记啦，要不想不起来什么那种感觉真的很难受。下午历史课坐在第三排终于感受到了xxx上物理课的感受。数学又开了新课，不等式，仍然好好学吧。中午找Lucy拿着卷子面批，结果我好像是全班为数不多的几个15道阅读题错了10道以上的人，我错了11道。她说你最近上课很涨狂啊，你词汇量不是很大么？eng？咋考的这么差呢！你就是用理科思维学语言，这样根本不行。gjy听了这话说我确实在用理科思维学语言，然而我并不打算在这里做出什么改变。然后总成绩也非常差，cly英语105。对了我们班语文平均年级第3诶，箐【老师】好厉害。还有看到xxx开始练字了，虽然他每天还是玩手机。主要因为他这次语文倒数，终于知道练字又很重要了，给他说了多少遍都不听了。下午上完课，滑江晚自习前闲着，就找我去说成绩。“和收心考试相比，你咋退步了呢？是不是我讲的太ran了”“啊没有没有(呵呵，你这让我怎么回答)，我这次方程式错的太多了”“你好着呢，好好学，balabala，去吧”，，，过了一会儿，我拿着卷子去了滑江办公室，然后她细心的给我把所有的错题都讲了一遍，还说什么啊这是春天，你看那些小树什么的都冒出了芽，你们的情绪有点波动，有点浮躁是很正常的。什么你们数学最近学等比等差你要好好学，很多人不会这块，但是中考就在这里出题。什么你英语考的这次也不行“啊其实英语也是我的强项”全能学霸啊，你可以的。最后还把桌子上的巧克力给我了，“我不要...”我的多着呢，你拿去吧，你们以后来找我问题我就给你们好吃的。etc.真的，整个晚自习都不觉得浮躁了，有一个这样关心自己的老师感觉真好啊。期中加油哦。gjy应该是高我4分吧。晚安。唔，梦还是那么做，但是起来忘记很多。

## 170322(3)

百万英镑看完了，真的很凄凉。上历史课，一节课不抬头，自己往后看历史书，整本书看完了就开始做题吧。中午二十分钟但是起来还是忘记了做的梦。晚自习还是很早写完作业，开始刷数学，但是数学好难啊。成绩出来了，年6cly530，年10gjy517，年11xxx516.5，我507年19，简直不敢相信，xxx477就65了。是不是考的太好了呢？主要是因为竞赛班没考，考了排名加个100吧，千万不能骄傲，期中要保持甚至进步。

## 170323(4)

早上生物课，xxx作业交了结果老师念没交作业人名单的时候念到了xxx，于是xxx说了一声老师他交了。只不过当时当时xxx正在吃东西，全班人都听出来了，只不过赵妙一笑而过了。早上xxx还被Lucy找出去了，这次考了班级三十多Lucy意思是你谈恋爱影响的。早上英语课还花了半节课说4次大考对高二分班的影响，然而现在已经过了两场了，对于有些人来说，现在努力真的来得及吗？美术课就是在浪费时间，还把人的心情搞得乱糟糟。真的好想抱怨啊，但是抱怨什么呢。学习很累，但是我想学习，空气质量很差，但是我选择待在西安啊，作业很多，是因为我自己要去完成的啊。难道怪自己么。好不开心啊。。。但是，开心哦。晚上感觉今天跟过了两天一样，因为阴天暗无天日，时间流逝在观念上变快，还有就是中午睡觉做梦太深，导致错觉了。。。不过现在一天晚上睡6个小时，中午20min，一天却一点儿也不困，感到畏惧。不过还是早点睡啦，晚安。 

## 170324(5)

跑操三圈但是还是坚持不下来，中午还是睡觉睡到什么都不知道。校本继续设计app，挺好玩的。晚上自习真的好瞌睡啊，要不是峤叫我起来作业就写不完了。明天回家了，晚安。

## 170325(6)

一个special的周六。早上过得真的是好慢好慢啊！和平给的作业是8页题，我拿徐老师的打印机搞了十份，在用打印机的时候其实是非常感激徐老师的，不知道能不能做完，慢慢做，反正做完的人肯定不多。一到中午，我，q，xxx，bj，xxx，一起踏上了回家的路，我什么都没买着吃，只是在不停的往前走着。路上问bj，想家吗，那不是废话吗，一个月没回家了。十二点半走，一个小时就到了高铁站，我先上的车，坐在基本上没有几个人的车厢里面看风景。今天天气真的很好，蓝天白云，高铁沿线本来也就很美。三点到宝鸡，说好的要去见xx呢。于是老爸老妈把我送过去，还很早，和他们聊天，说到了成绩，但是他们根本不在乎啊，问到了我爷，但是他们说回去给你说，事实上今天也没说。四点我去xx门口，等了好久呢，xx才出来。出来我也不知道该干什么啊，没什么话说的，好尴尬啊，只是和她多走了一站路的距离，把她送上公交车，我再走到老爸的车那儿。真的很尴尬哦，我没有拉xx的手，摸xx的头，或者直接抱住她，只是和她一起慢慢的走着。感觉xx很不开心啦，对不起哦，我可能还是情商那么低的。。。好疏远啊，但是你明明在我心中占据着主要地位。怎么啦？四十分钟吧，当时感觉好慢啊，现在想起来好快喏。后来去小商品买了一堆东西，回家的时候发现好多地方盖起了新楼，发展真的很快。理发，只是理得很短。进到院子，樱花，直接蹦哒到眼睛里面的樱花。我不知道该如何形容了，我只是隐约想起来去年的这个时候，我怀揣着梦想走在通向未来的航路上，很爽，也很迷茫，那个时候的樱花落就像是一场春雨，让我难以忘却。如今依旧是。

老妈包的饺子，好吃没的说。从七点半开始吧，开始用手机做软件，一直没停，眼睛疼了就揉一揉，渴了的话再间隙吃口水果继续干。猛的，想起来一起做的app错误在哪里，一修改，完工了！彻底解决，非常溜。这样的话创客大赛我还能交个东西上去呢，不错不错。因为这个写了一段话“ 其实很多东西看似没有什么卵用然而只是它们之中含着的意义没有在短时间内表现出来罢了。比如你干掉了很多道和平给的数学题但是你这次考试还是没有考好，其实这提高了你思维的宽度广度只是短时间看不出来罢了。比如说你只是坐在那里发了一整天的呆或者听了一下午的音乐结果觉得浪费了时间，其实你说不定因此在下来的一个月内心情开朗毫无忧虑。所以不要单纯的以为你做了一堆你以为没有意义的事情，只有那永远也靠不住的时间才能告诉你答案。”也许花了很多时间，但是必然是有用的。就像也许今天去见xx是个错误的决定，但是肯定会拉进我们的距离啊，虽然现在单纯的表现为尴尬罢了。很累了，明天洗澡吧，晚安~

## 170326(7)

开了一晚上的电褥子，非常暖和全身都是麻麻的，早上7点15先醒来了，但是睡到十点，吃饭，洗澡，写作业，吃饭(烩菜，想吃好久了，里面还有自家种的菠菜)，弹吉他，看样子没忘记多少，走的时候把弦松了，再弹的时候再调吧。阳光明媚，感觉真好。下午和q一起来学校，在浦丰莲花吃的万家灯火的煎饼，还好吧，花了也就40左右，至少我现在习以为常了，放在以前一定会很难受的。

## 170327(1)

体育课还是打篮球，只是根本投不进罢了。班会课看了个新闻大求真，还不错哈，也是头一次在班级里面看娱乐节目，全班都在开怀大笑真好呢。晚自习前有人聊黄。。。然后非常的无奈。

## 170328(2)

早上一去就是希望之星的海选测试，一张答题卡涂满，题很简单吧。继续一天的学习，数学发的卷子反正一堆人也不写，这个完全靠自觉啊，不写那只能等着期中考试一堆不会了。xxx真的太学了，不但写完，还把所有题的答案查出来。中午还是那样，躺在床上就睡着，起来的时候跟过了一个世纪一样。生物进了必修二，很快。下午历史课，老师在上面讲，我在下面做历史的练习册，全程没有抬头，结果最后老师站在我面前，说不要写了，跟着老师的思维一起想，结果刚说完就打铃了，以后历史课就这么上了，反正我现在也听不懂，不想听 听几节就是浪费几节课，还不如写点题应付一下学考。晚自习睡了十分钟继续搞，因为实在是太瞌睡了，结果作业在晚自习结束还没写完。反正现在一天感觉都是日狗的，慢慢加油吧，至少你还拥有很多很多呢~听星愿，一直在听。

## 170329(3)

现在好喜欢体育课啊，可以打40min的篮球，而且我现在进球还好吧，五个能进一个，已经很不错啦，而且还只跑2圈，好轻松呢。英语课讲的词太难了，而且特别多，哪里背的完啊。学校的语文老师，除了宁该换，其他的老师都讲的那么好。真是。虽然今天阴云密布，但是空气湿润，非常棒。晚上睡前想到既然思念会创造动力，那么在创造动力的同时思念会减少么？

## 170330(4)

早上起来，很晚了，提着垃圾出宿舍，下雨了，买了鸡肉卷，3min吃完，冲到教室，刚刚好。好累哈，还好吧。和平还是给了5页题，用徐老师打印机打了16分，发给了住宿生，我能做的只有这么多啦。中午去做软件，没睡觉，结果下午都没睡，非常精神，下午阳光体育，背了一节课师说，没打篮球，只是看着别人打，淡淡的哀伤，好想打篮球啊，还有，我的体质真的好弱啊。好的，晚安啦

## 170331(5)

四月的前一天，晴朗阳光明媚，空气湿润凉爽，让人觉得很舒服~早上田建军讲课，35min抨击社会阴暗，太帅了！什么都说无所畏惧，真希望天天都有政治课呢。简直男神。Lucy说努力学习的话，说了30min，然而毕竟对我没什么用。中午还是睡死啦，根本醒不来。下午校本把app做的差不多了，老师说5号要交，我是肯定可以做完的啦，加油吧！晚自习尽管很瞌睡，但是还是很加油的没睡觉吧作业写完了。
