# 小杰日记 2017年4月

## 170401(6)

早上起来很怅惘，昨晚梦到xx但是早晨起来忘记了，使劲儿去想，但是就是想不起来，很崩溃啊。中午做软件，整一中午没合眼，很爽，因为在做自己感兴趣的事情。下午体育课，阳光明媚蓝天白云，而且不断有飞机从头顶飞过，真的一会儿一个。还有我现在打篮球打的还不错啊，至少投的进去。下午吃完饭，一碗面，结果肚子不舒服。晚自习前坐着发呆，还是很烦。晚自习还睡了半小时。回到宿舍打牌，把两副牌和在一起打红心大战，特别爽。但是晚上没睡着，一点半才睡，可能因为下午喝了咖啡，中午去机房的时候买的。

## 170402(7)

xx今天去春游哦，我们18号去。天气还是很好，依然是蓝天。中午继续红心大战，五个人打，3个黑Q，xxx信誓旦旦说他拿不到一分，结果突然两个黑Q就到他手里了。下午放假，4点40放，但是我五点半才出来，Lucy拉着你打扫卫生不让走。一个人回来，感觉还挺爽的。其实早上还是有阳光的，但是下午的时候一点也没有。到了高铁站，想买七点多的票，然而没有了，打开书包写作业，结果没带铅笔盒，还好有2B铅笔和削笔刀。写了一路作业，还好吧。

## 170403(1)

梦到无尽之剑，xx，英语考试。睡到11点，根本起不来。调吉他的弦，调了好久，感觉自己好笨啊。看B站不小心入手了一游戏，希尔薇，原本以为这是多么的温暖啊，后来发现。呵呵。然后下了一天雨，清明每年都下雨，给我的最大印象也是雨，连绵不断的细雨，一点也不喜欢。

## 170404(2)

玩希尔薇玩到三点，早上11点起来。梦到了以前好像做过的梦。我和父母被装在一搜船上，我们找了个船舱躺下来，上面是破的，可以看到天。我们以为这样就安全了，但过了一会儿，船驶入河底，突然海水就涌了进来，我抓起附近的枕头，堵住了孔，我和老爸都起来了但是老妈昏迷着，过了一会儿，水渗进来好多，空气变得没多少了，我和老爸冲了出去但是老妈早都浸在水中了。上来之后，船过了一会儿也行驶在水面上，以为这样就安全了，突然有人，衣着整齐，拿起一把枪，在前面的船上对我们射击，我闪开或者用手拨开了所有的子弹，还用枕头挡在老爸前面。可是他突然就下了前面的船，踩着小船飘过来，近距离攻击我们。最后全死了，然而那人却没沾一滴水。之后，无数人在船过悬崖的时候身亡。本以为那个人最后会遭到报应，可是他在即将遇到危险时跳开了船，脱离了危险。这就是奴隶的下场啊，生命被别人玩弄，你无法奈他和。而且奴隶到底有多少呢？数不清的。这梦是我的潜意识给我的吗？让我思考希尔薇，思考她到底会变得怎么样？昨晚玩到最后我把希尔薇卸了，因为不知道这个游戏有什么玩的，反正是十八x，全是黄一点也不好玩。每次做梦都会带给我很多启示，每次都是，如果我记得的话。中午吃的扯面，虽然很普通，但是真的好好吃啊，比学校好吃多少啊。到了沣惠南路，修路没有公交车，走到了学校，好爽啊，走在陌生又熟悉的街头，品着夏日的气息。

## 170405(3)

早上最后一节历史课，睡了半节课，中午睡了半小时，下午听讲座睡了有一个小时。好不努力啊我。。。如果春天能给自己找个理由，那么夏天你找什么理由呢？夏天已经让我找回了那拼搏热血的感觉，但是你的心能在热血沸腾的同时平静下来么？成败在于态度，只在于态度。虽然临近期中考试，但是体育照常，又是一节活动课，打了半节课篮球，看了半节课xxx打球，他只要扔出去，那么必进。好羡慕的。晚自习课间，饿了，去超市买吃的，走在路上发现今天雾霾真的好重啊，只是闻不到罢了，鼻孔里只有微热与微湿的空气。买了两个包子一包锅巴，好好吃，为什么小卖部的人开了窍现在卖吃的呢？晚安~加油！

## 170406(4)

一天课，很瞌睡，然而瞌睡了就去洗脸。强忍着不睡。大家都在学吧，只是有些人比较浮躁罢了。继续加油啦。然后中午睡觉感觉跟睡了一世纪一样，好害怕啊。xx没回短信，又怎么啦，不开心呢。。。

## 170407(5)

临近期中考试，大家都非常浮躁，真正在学习的很少。最近几天滑江是真的非常敬业，方头也是，徐老师尽力了，和平还是老样子。赵妙刚刚把课讲完。总之一切都在顺利中结束了。再有两天就是期末考试了。今天早上跑操前政治课，简直瞌睡的要挂了，前一秒还是精神的，后一秒整个人就蔫了。课间操没下去，睡了半小时，恢复了好多，只是刚起来的时候就和昏倒了一样，感觉怕怕的。中午也是很瞌睡，倒床上开始睡。下午讨论竞赛班的事情，都说不公平吧，还说学校只有80个自招面试名额，而且只给学竞赛的，这样就很日狗了。就算考到理一，有什么用呢。反正还是要加油考。晚上还是打牌，打了有三个小时，李泽宇也来打，突然发现他也是宝一中的，这就很神奇了，我还以为我认识宝一中所有人呢。然后直接就睡了。睡觉前看了好多cop的片，不愧是优秀的高中生啊！

## 170408(6)

9点起来，写题。中午去吃饭，12点整去结果没饺子了，吃的难吃的面。下午就开始打牌，打升级太烧脑了。吃完饭还打球了，本来我一个人拿着一个球在投，结果他们7个人少了一个，就让我上。好吧。结果没接到他们也不怪我，只让我在对方投篮的时候把手伸一下。打着打着，不小心就进了一个球，感觉自己好厉害啊。回到宿舍真的学了好久习，只是做了一张衡水的卷子感觉自己好差啊。和xx聊天，很开心~她说她去洗澡了，然后我等了一个小时十分钟。。。好佩服呢。xx说她要去美国了，不知道她父母怎么同意的啊。还说她要戴牙箍，不知道会是什么样子呢。 

## 170409(7)

杨鑫上课，于是说早点起来，于是起来吃了个饭，做了几道题，躺在床上开始睡，直接睡到12点，下午一直在学习，在教室，在新换的灯下学习，真个教学楼2楼只有4个人，好想xx啊，诺大的教室就我一个，还有点冷。晚自习前xxx来了发现她换了个眼镜变得更可爱了。。。晚自习说复习语文来着，看着作文集，结果看到一篇文章《暖》于是很有感触，开始写文章，写到晚自习下，回到宿舍，只是简单的复习，毕竟效率不高。拿起手机开始翻空间，看到了xxx的说说，又点进去开始读他的说说，一直看到20多天前，突然他来找我聊天，说在西安的感受，一些日狗的事情，往日的美好时光。。。突然他说他和xxx分了，就在几天前，很难以置信呢，说她自己说的，和国际部的男生，说的话还挺难听。反正xxx挺伤心的，但也没抱怨太多吧，问我，我说也就那样吧，谁知道未来会怎样呢？说着说着就到零点四十了，说了晚安又睡不着，一点睡的吧。明天考试，这么浪没问题吗？但是心情也变得好多了，毕竟是初中同学啊，一股朋友的感觉扑面而来，真的很开心。也不知道自己希不希望他们和好，真的没的说啊。只是希望未来是美好的，xx仍然在等我。xxx住在师大的教室宿舍里面，租的房间，真好。但是一个房间只有一个人，一定很孤独吧，而且还没有plume，加油吧，你没问题的。

## 170410(1)

语文题很难，估计又要400多名了。生物没对，把握有但是不多。考完看到xxx和一个比她高的男生在一起，不知道是不是男友，好害怕啊，突然想起来吁嗟女兮，无与士耽这话，希望他们能幸福啦。天下有情人终成眷属哦。政史地答得很爽，历史选择只错了8个，反正已经考完五门了，快完了，再加油。晚上复习拿着牛津高阶，高阶真的好厉害啊，尤其是3k词汇，好厉害的。问了xxx大学的小学在哪里上，他说在麟游县镇头小学，好厉害啊，大学都出身渺小呢，但是都有一番大成就，努力，加油！明天心静下来，去拼就好了。

## 170411(2)

考了英语物理，英语作文最后10min，打了个草稿结果没抄完。物理，做错最后一道题。中午打牌，下午大阶梯复习，效率很低。晚自习学习，数学蓝皮后面的东西真有用。。。王一然还问了我一道数学题，求数列通项，不会啊。回到宿舍结果成绩出来了，政治82，语文84，地理90，历史68，都不是很好。明天加油

## 170412(3)

啦啦啦，考完了！数学考着特别爽，感觉自己答得特别快。化学更爽了，反正所有题都是很有把握的答完了。中午吃完饭，去打球，只是老师不让打，说影响附近居民休息，不过为什么学校要被包围到家属区里面呢。一点半和杨鑫下去打球，宿舍其他人都去写生物卷子了，生物竞赛。结果就和杨鑫打了两个半小时，天哪，虚死了。不过今天阳光特别好，累了就躺在地上看着蓝天，只是躺下的时候特别希望我抱着xx呢，嗫。回到宿舍，结果突然xxx看龙族说到了楚子航的21点，然后突然我们就开始打24点，结果全部沉迷于此，晚上回到宿舍不洗脚玩这个。。。简直服了。数学107，还不错，英语83，物理84，都还不错，总成绩出来再说吧。gjy这次好像没考好吧， 感觉她很不开心。。。关了灯，正打牌着呢，结果宿管进来了，收了半副牌，没关系，反正还有。明天xx考试，加油哦！特别想写一下考试坐在我后面的女生，第三考场第三座位，考历史之前我跟她说的第一句话，“历史肯定不及格了，没停过一节课”“呀我也是”。昨天我给他说她的准考证写错地方了。今天考试前她说“就靠今天了！你应该是理科生”“对啊”“早知道昨天不查成绩呢，好烦”“下午考完出去浪”。结果搞得我考数学一直在想那个女生。。。其实这样反而不瞌睡了。不知道为什么，素不相识，但是在考场上这种充满敌对关系的地方，能有一个人跟你说话真的是很爽的。然而我并不知道她在哪个班，叫什么名字。以后说不定能遇到呢。

## 170413(4)

今天成绩出来了，我理科538，全班第一，年级二十几，这就够了，总分比q高1.5，比gjy高了6分。她英语作文没写好，跑题了，15分只给了6分。本来想着见不到那个女生了，结果下午化学竞赛考试，她还是坐在我后面，她以前还是学化竞的。题很难，蒙了一堆答案。樊高把吉他带来了，但是我都忘记怎么弹了。睡觉吧，晚安。保持低调，继续潜心学习！

## 170414(5)

上周末打篮球，现在胳膊还疼，然后还很瞌睡。中午见到了当时夏令营留下来补课把我拉走的学长，他说理科考二十几名已经很好了。下午物理竞赛考试，刚开始很不爽，很瞌睡，但是答了几道题，感觉贼好玩，然后就打起精神，开始做卷子，两个小时四十分钟，答得酣畅淋漓，爽啊！虽然很多都不会，但是真的尽力了。晚安，早睡哦

## 170415(6)

今天早上，3个小时考数学，好难受。考完的兴奋在的，但是知道了q，xxx，gjy都写了一道很简单的题而我没写出来之后，感觉特别生无可恋。吃完饭，站在篮球场边看别人打篮球，那种感觉简直和中考完一摸一样，考了全班第一的那种感觉荡然无存。真的好烦啊。写了20min的字帖没什么好转。。。什么都不知道，不知道为什么，哎。想起来一句话“没关系，你后边有我”，也不知道为什么会想起来这句话。(以上是中午写的，以下是晚上零点以后写的)。今天中午写日记写出0415我真的什么都没想起来吗？中午看移动的短信没看到四月十五吗？但是我好像真的不知道今天是四月十五啊！晚上和xx聊天，和平常一样。呵呵，十一点吧说了一句没啥事儿就早点睡，结果。。。被xx骂的不像啥了，觉得xx已经对我失望到炸了。我也不知道我是怎么就忘记的啊，我根本不知道今天四月十五啊，难道我真的过得日期都不知道了吗？那一天写日记都在干什么，只是把前一天的日期在数量上加了个一吗？真的觉得我好没救啊。xx的口气，啥都不想说了，感觉分手都快成必然的事情了，不知道说了多少安慰的话了，但是xx怎么能听进去呢？一年一次的事情啊，直接就过去了，脑子是空白的。真的觉得自己没救了，不知道怎么哄她，现在脑中还是一片空白，根本没有心思睡觉现在。我怎么就这么傻逼呢？果然祸不单行啊，xxx刚刚出事我就崩了，明天再看能不能追回来呢。xx应该会原谅我的吧？

## 170416(7)

现在好像还看日期了。。。早上还是考试，数竞题，然而没几道会做的。边做边想你。。。根本不想写，再说我根本不会。q大概比我搞50分吧。好烦，雨一直在下，真希望就一直这么下下去，别停好了。下午，给你打电话你不接，发了这么一段话“ 别生气啦，我知道是我的不对，最近都是考试的，光记得学习了，日期根本没看。四月初都记得xx的生日，结果没发现一下子就过去半个月。昨晚还一直在乱说话，要不是xx提醒我就真的忘记了。一直在想你呢，可是就是忘记这茬了。以后绝对没有这种弱智的事情发生了。我知道你肯定还在生我的气，如果真的的话就想点开心的事情啦，衣服穿暖和出去转转，开心点。 xx又长大一岁了啊，不知道该说些什么好，时间过得好快啊，一年又过去了，发生了不知道多少事儿。希望xx轻轻松松的，每天都很开心，变得更乐观。也许未来真的会很坎坷，但是我相信xx一定没问题的，继续努力，继续加油哦。 算是迟到的生日祝福了(・_・)ヾ对不起哦 ”过了两个小时吧，没回我。躲在教室又把北大清华宣传片看了一遍，看的好几次哭出来。外面出太阳了，心情也就那样。不原谅的话那就算了吧，三年后证明给你看，我知道现在的我很傻逼。(晚上)好了这样就很爽了。。。给她发短信，只有一个恩回过来，我是不是真的没救了。觉得我现在要是出现在她面前应该是完全可以挽回来的，但是我没戏啊。这周还有家长会，也就是说我得等两周，呵呵。我现在应该想的不是我和她的关系，而是和她再次成为女朋友吧，应该是这样。xxx说的对，要是我真的在乎她，我应该抽时间陪她的。现在绝对不能觉得自己没用，一定要往好的方面想，加油，你没问题的。

## 170417(1)

早晨是很忧郁的，中午给xx打电话，听她说的像是原谅我了，也没怪我，可是我这种行为不应该是不可原谅的吗？本来甚至都想好了要说当同学吧，结果只是说了一堆我很没用之类的话，一回到宿舍躺在床上，把胳膊压在眼睛上，结果胳膊松开的时候，眼泪就瞬间落了下来，真的很对不起xx，我什么都没做过啊，但是她就是把我当成一个很重要的人，也没有责怪，只是说这没办法啊。真的自己太没用了，就是很懦弱啊，不知道该干什么，不知道什么是正确的。感觉只能走一步看一步了，还是每天对xx说一句晚安，除此之外真的不知道还能做什么。今天xx回了一句晚安，还好吧，但是真的很对不起你啊。。。

## 170418(2)

徐祎箐放了个雷雨，结果一会宿舍就开始下小说，开始看，中午和晚上都在看。数学讲解析几何突然就变难了。而且数学课还特别瞌睡，非常糟糕。xx的成绩出来了，他们班第二，石尚第一，可以了吧，挺好的。别累着自己就好。

## 170419(3)

早上跑完操，xxx吧跑操没下去的人日了一波，抄着书直接扇在gjl，xx，xxx，xxx，xxx的脸上。其中段静怡，陈星州都是被冤枉的，但是老师心情不好你有什么办法，学校也管不了，全班鸦雀无声根本不敢去管。下雨了，突然变冷了，还是早点睡吧，其实已经好很多了。家长会提前到周五下午了。

## 170420(4)

看小说，忘记了日记。昨晚看雷雨到一点，很爽，看的是淋漓尽致啊。悲剧，但是悲剧塑造的我挑不出一点不对劲，读完之后，什么都展现在你的眼前了。下午考了个“清华创客比赛”的试。其中两道题印象深刻，1，中国的海，从北到南排序(4)。2，请写出你能想到的砖头的全部用途。我写了1建筑2阻燃3拍人4研究自由落体5垫桌子6比力气7压纸张，其他人还写的在地上画画，催化剂，等等，很好玩的，考的就是创新能力。以后这类考试多一些就好了。虽然不知道是去干什么，但是我还是希望我能被选上。你还在踢足球呢，说你赢了比赛很开心来着。其实这才过去几天啊，早都快忘记了吧。开心就好~有时间我也要去练篮球了！

## 170421(5)

物理讲的动量定理，动量守恒定律越来越难，作业根本不会做，非常方，有时间一定刷题，要好好学呢。唔，今天生物课还直接睡着了，妙还把我叫了一下，好无语。其实那是也是已经分不清梦境与现实了，但是真的很喜欢这样的感觉。中午在宿舍睡觉，躺在床上睡着，只是感觉做了个好梦，但是我不知道做了什么梦，起来的那会儿心情特别好，于是下午去教室上语文课就在写诗。。。只是图个好玩罢了，觉得梦真的很美妙(perfectest)啊。语文讲的雨霖铃，诗词真的也很美，徐祎箐讲的也很好，只是很多人瞌睡没听罢了。三节课后，不上校本，学期开始就上了两回吧，要去听讲座，讲座是一位残疾人，李智华老师讲的，她自幼失去双臂，母亲去世，家庭穷苦，但是她还是坚持学业，现在在中科院读博，而且用自己的事例温暖感动着无数人。有空了可以再去了解了解她。听讲座时坐在xxx旁边，她左边gjy，再左边xxx，好过分的说，为什么他俩每次讲座都坐在一起呢？xxx说真的很可爱呢，细看的话，一点儿也不希望她谈恋爱其实，希望她能一直微笑着，一直瞄准自己最初的梦想，和g学永远是朋友。xxx有白头发了，坐在他后面看的很清楚，可怕。这种讲座，有的人边听边zei，说一点也不真实，说一场会赚多少钱这样的话。个人观念不同吧，有的人这样想你也没办法。其实我们在听讲座的时候，家长们在开家长会，父母这次做高铁过来的。现在还不知道他们听老师说了什么。下午听完讲座，很悲催父母直接回宾馆了，本来想着他们只是来开个家长会就走，一点也不关心我，但是晚上回到宿舍发现柜子收拾了，床变整齐了，好感动呢。晚自习一开始特别瞌睡，睡了50分钟吧，起来整个人都是迷离的，作业没写完，然而xx也说作业多，加油哦。下晚自习，悟出来有得必有失，一定是这样(其实我也不知道我想表达什么)。 

## 170422(6)

昨天的作业没做完，早晨去了边听听力边写，很爽啊，然后Lucy发现了，啥都没说我把作业收了起来。最近搞教师测评，就是那个涂满意较满意不满意的，初中我们班哭了一堆老师，这次方头都艹了，教268，我们班涂得好，啥都没说，8班说什么作业多，体罚学生，全都有。已经两节物理课方头在前15min骂人了。这种东西全部满意就好了嘛，何必伤人心呢？下午老师出去玩，于是就有了半天假。中午和父母出去吃饭，糖醋里脊，茄子烧豆角，烩排骨，很好吃啊，至少比学校的好一万倍！虽然和父母的话很少，但是幸福的氛围就萦绕在四周啊，很开心呢。回到唐沣国际，他俩睡觉我就玩魔灵召唤，玩bb，魔灵召唤刚刚好三周年，完成了任务，到时候暑假，或者长大了再好好玩吧。

下午和老妈聊天。好像家长会跟没开一样，啥有用的东西都没有。说完学习，老妈突然告诉我，我爷去世了，就在3月15号左右，呵呵，果然出事了，大人只会搞这些事情，“你不是马上就要期中考试了么？想着暂时不要给你说了，于是就拖了一个月”，真可以。当时送回去我就说可能不太对，结果就去世了。最后老妈给的解释是“那样在医院用钱维持着生命还不如早点了断了，老人家也痛快，本来我们把他送回去，说就那样养着，结果没几天就离世了。”住院40天花了10w，父母都很操劳，埋在了公墓，也没查监控，看到底怎么回事。我不予评论，事情放在这里，等以后思维广了，懂得多了，再去细细分析这件事情。

晚上写作业。和xx聊天，她发了个说说“ Once feelings are hurt, it is difficult to recover, no matter how much effort you make. ”好心塞啊，但是有什么办法呢？我也做不了什么，只能被人默默鄙视着吧？早点睡，毕竟累了一天了。看到一篇说说，xxx发的，看样子她，gjy，xxx，xxx等人去了KTV的。。。总之我没去过几次，不理解吧，也许他们真的很开心的。(其实觉得他们有点社会吧，就是接触社会很早了。)写了一会儿站在窗边用手机拍了一张学校放学的图，大概晚上11点吧，又拍了一张。发了个说说，“找不同”，with the two images，发了没一会儿，吕笑彦找我直接说“你现在是不是在C座1517”“对啊”“我昨天刚刚从那里搬走，那个景看了一年多了，现在在八楼”好六啊，这么巧？他刚刚搬走，我们就住了进来？真的很有缘分呢。与此同时，gjy也发了个哇，问我在哪儿，我说在学校对面，她说她家就在这旁边，哇。不知道她是在天力大厦租的房子，还是买了房，也不知道她究竟算是宝鸡人还是西安人，也不想去问，也许高考完了再问。洗完澡又拍了一张图，很多灯也关掉了，城市也睡眠了。晚上睡觉，一点了吧，因为一直在写日记。

## 170423(7)

和父母在一起挺好的，虽然还要躲着他们玩手机哈哈。下午一个人坐在学校305，看着窗外风景感觉非常迷惘，不知所措。不过，迷茫就迷茫吧，又能咋？脑子很乱，但是我总是选择逃避啊逃避，逃避着很多东西。我根本就不知道这么做对不对。xx有发说说“ 父母说，能给你带来快乐的人才值得去爱，有的人给你带来的除了伤痛就是伤痛，爱你的人就在眼前 ”好啦，心真的乱糟糟的。下午和xx这么说的“ 又写了一天作业了。。。 只说一句话吧，别因为我而感到难过哦 又是新的一周加油呢 呼 你不说话都会忘了你的存在 你也加油吧 毕竟没有那么多打扰 嗯 ”好吧，一起加油。把教材帮物理的全部动量守恒的题都做了一遍，真的很有趣，真的特别过瘾！喝了两杯咖啡不知道睡得着不，晚安。

## 170424(1)

早上发了校内竞赛的奖，三个校区是一块考的。我得了个物理二等奖和化学三等奖。还不错吧，奖了两个夹子和两张奖状，不过数学连三等奖都没有。中午睡觉完全睡死，56才起来，结果到了教室大家都在睡觉。下午心理课gjy说聊天吧，但是聊了一会儿老师突然生气了，不让全班说话了。开始背昨天打印出来的牛津基础3k词了，加油哦。体育课现在学啦啦操，很美，但是很难，可能因为我不协调吧。体育课看到了zbj，不知道她最近怎么样呢？一定也在努力的吧。晚上一直在听一直很安静，好久以前的曲子，但是听着很迷醉。好了，晚安~

## 170425(2)

上午口语课，外教在最后五分钟开始说自己的观点。说我们上课不认真听讲，老是说话，搞得他很尴尬。而且还不与他积极互动，搞得他很不爽。然后就用特别快的语速和xxx进行了一波对话，说我们作业太多了，没办法，而且我们听不懂，啊你们不尊重我，中国学生都跟小大人一样。中国现在就是这样啊，没办法。认真对待老师的人很少，儒家传统观念都不见了。中午睡觉死睡，尽管睡觉前一点也不困。很有趣吧，总之一天，数学虽然很难，解析几何很难做对，但是我尽力去做。U盘好像丢了，希望明天能找到吧。早点睡，晚安。

## 170426(3)

英语听力很难，越往后做越差劲，还是得提升。U盘找到了，xxx帮我拿了，还好没丢。最近好像世界很不太平，朝鲜非常嚣张，但是好像与我没什么关系，好久没看新闻了。早上徐祎箐找我，说我最近语文学习不上心，这倒是，语文课总是有很多自己的想法，有的时候还犯困，可能是因为沉浸在数理英的世界中太多了吧。本来说晚自习做语文的，结果又开始写物理，自己好棒啊。哈哈，反正语文还是得重视的，但是我真的想把全部精力投入理科的学习啊。现在历史课都不听了，地理册子都不做了，为的就是省一点时间啊。下午在走廊见到方头，方头叫住我说，杨希杰你现在上课能听懂不？可以啊，没问题。嗯，你这次是咱们班物理最高分 你要好好搞啊。嗯，好。压力是很大的，全班第一，物理第一，数学第一。得一次太简单了，但是保持下去呢？难也。加油吧，努力。

## 170427(4)

高三好像已经走了，回家复习了。想想我们还有两年就要离开学校了，真的很不舍啊，时间飞逝啊！昨天晚上高三在宿舍大吼着唱歌，我们到时候也会这样吧？下午去问和平很简单的一道题，其实这道题已经困扰我一天了，问了和平两次，被和平鄙视了两次。最后我做了一节自习课做出来了，发现那个题很简单，我思路出了点问题，所以一直卡着。整整一节课啊！就这么荒废了。真的好艹气啊。而且在和平办公室，还听见和平给2班一个姓吴的同学说他过了创客的面试，有机会去参加清华的工科挑战赛，全部老师都对他有很大的期望。出了办公室我就很崩溃，这种机会反正怎样也轮不到我。下午q在我正艹气的时候问我要我的英语自己整理的单词，然后我大概很不屑的回了一句，你们这些人咋都这么自私呢？我到时候给你。哎，互惠互利吧，我不是自私的人，但是我不希望别人总是想我索取。下午阳光体育，老师球都不给，很无聊。明天研学，今晚也只是做了很多作业。加油吧，别被不开心的事情，你触及不到的东西拐跑了，加油！晚上和q聊到一点，说到了老师录网课的事情，就是将优秀教育资源社会主义化。打算给田建军一个提案，加油吧。

## 170428(5)

早上7点出发，一路在西安的早高峰中，车摇摇晃晃，于是我就喝了一路风油精。下车的时候还是特别难受。到了景区，先看了西安事变的演出，那个场地是专门为了演西安事变搭建的，特别宏大，而且全程都是艺术与历史的结合，很棒吧。然而我还是觉得历史没有什么卵用，还是除了启示的。下午爬骊山，很艰难，特别热，而且本来就没劲儿，最后听着简单与初夏一步一步爬上去。下山的时候，想到一句诗“莫言下岭便无难，骗得行人空喜欢”，下山时腿是软的，但是看到和平，看到bj，看到优秀的同学们，就又继续加紧步伐往下走。想到一个创新设计，带两个插孔的耳机，不知道有什么实际用途。回来的车上五个人打牌，一点也不晕车，很快就到了学校。出去吃了个饭回到学校，躺在床上看照片，删了很多重复的，于是发现照的出了老师和放假，bj，xxx，cly都拍了好多。。。真不知道当时我是怎么拍下的。看了一会儿，躺在床上就睡着了。上晚自习效率只能说很低吧。xx明天开家长会，反正你不怕被批的对吧。晚安，睡觉前听着阿良良木健唱的依存症差点哭出来，一直听一直听，心里真的好难受。

## 170429(6)

早上数学课上到一半，和平突然说五一后他就不带我们了。下课去问他，大概是两个班都不带了吧，可能要回家“睡觉”这是他自己说的，退休了？“那老师要离开学校吗？”“那我还饿着嘞啊，我还要吃饭啊”。。。不知道到底会是怎么样的。是因为工资太低？压力太大？不好意思再去问和平了，希望他能告诉我们。希望好老师都能留在高新一中，希望高新一中依旧辉煌。下午三节课，又是两节语文课，每次周五下午的语文课根本就没有效率，没几个人听，而且都特别瞌睡。在高铁站等到八点五十，坐车回去已经很晚了，五一的作业很少，基本上写完了，五一两天假可以玩一玩，不知道要不要去见xx呢？

## 170430(7)

梦到华姐在井里被淹死了。她前面还有一个护士也被淹死了，就在家里的我的床上，非常可怕。早上一起来，就回了扶风，老妈带了iPad，结果玩了一下午。晚上真的好无奈，xx给我看了xxx和xxx的qq记录，什么都不想说，很羡慕，但是同时很自责。看着屏幕发呆，有个一个小时吧，最后只是说“其实我真的好烦啊，自己一直都是迷惘的，不知道应该做什么。我也希望能和xx一直在一起啊，于是我朝着未来去拼搏，但是遇到困难就蒙了，只知道一直往前走。异地恋真的就是这样吗？拿起手机不知道该说什么。感觉和xx变得好远啊。感觉我一直在逃避，逃避很多，不知道该怎么面对xx，总是好迷茫啊。别人的故事真的很美，但是那不是我的啊，我也想去努力啊，但是我什么都不知道啊。我相信未来是美好的，但是现在的我真的很没用啊。 ”不知道怎么面对你啊。好烦
