# 小杰日记 2017年5月

## 170501(1)

周一放假很少见啊。。。早上十点起来，去上坟，不知道自己都在想些什么，想家人要是突然离世怎么办，走得很快，很迷茫。爷爷的坟很简陋，什么都没有，只有几块砖，老爸怎么想的啊。下午老爸把我送到杨凌南，进站时候人好多啊，而且就一个口，走得特别慢。买的一等座因为没有二等座了，二等座车厢很宽阔啊，人很少，还看见旁边一个学生也在做语文的状元之路。后来问q，他买的到岐山的票补的票，而xxx直接买的商务舱。以后节假日要提前买票啊。地铁站人很多，一直在挤。晚上和xx打电话，她先提出来的啊，要不我还是一脸懵逼，连电话都不知道打。说了好久，真的有好多事情在发生呢，只是不互相说还以为没什么事情呢。说出来真的很开心啊，站着也不觉得累。每天都这样就好啦。学校到了晚上是很静谧的，灯也只是默默地开着，树静静地站着。。。早点睡啦~

## 170502(2)

早晨都好瞌睡。和平竟然骗人，明明那么一脸正经的。去抱作业，给和平说，老师你咋能骗人呢？然后和平一脸非常爽的，我哪里骗你了，啊，走吧走吧。。。真的特别不爽啊！上周我还问是不是那个新来的老师，嗯，就是，撒谎根本不脸红的好么？！算了人家帅，我也懒得说。大课间去找田建军说了提案，他说不切实际，一定要是你觉得有问题而且通过自己的努力能实现解决的。我也懒得做议题啦，留了个名字就走了。回到教室给g学说，她觉得这根本就不现实，而且也不能说现在的教育不公平，因为就是有一部分人要去当工人，要生活在社会底层，不一定所有人都要受教育，也不一定所有人都要接受最好的教育。不过这么说回来的话，学校直接决定了命运，一个人的未来直接被决定，真的很不公平吧。不过貌似很有道理啊，闲了再想想吧。中午躺床上看平凡的世界，看了三章迷进去了，可惜到晚上也没时间看，好像继续看下去啊。一天都挺瞌睡的，强忍着没睡，但是课间直接睡死了，上课被叫醒。

## 170503(3)

早上起来就下雨，其实昨晚就开始下了，早上一出宿舍没走几步头发就湿了。一直持续到下午才停，真的挺不希望这种雨停下来的，可惜没有时间去认真的赏雨。早上历史课，现在那儿背课文，结果书被收走，又写历史册子结果写着写着睡着了。老子现在就是不想听你的历史课，就是不想听，就不能不管我啊？下午研究性学习有两个组展示完后，才发现研究性学习跟玩一样的，都没认真去做的啦。今年怎么给别人展示啊。xx说她被别的女生骂了。。。好无语啊，要报仇的话别太x重了就好。行了，继续加油早点睡吧。 

## 170504(4)

生物减数分裂，特别ran，想复习不知道如何下手，而且赵妙不留课件，笔记都记不好，崩溃。中午很瞌睡啊，睡到56，跑到教室，滑江课，刚刚好。下午打篮球，爽的不行。虽然打的不好，但是和他们一起他们也不说啥，对面还有个xxx，所以非常爽。打算演英语话剧，这次打算演欧亨利的警察与赞美诗，挺好的吧。数学也挺难，但是我应该没问题吧。加油，晚安

## 170505(5)

政治课，看到田建军很开心，听他讲故事，课讲的是民族，但是最后他说民族其实不重要，“那个东西没有意义”，想想确实是这样的。领了奖学金，在四个老师面前用数卷子的方式数了2200，数完说了句谢谢老师就出来了，出来之后q说我没礼貌，但是“害人之心不可有，防人之心不可无”啊，我问他你觉得要是出来数少了一直你再进去他们会给你？这种事我不知道q为什么会问我。。。跑操我突然想着，其实我在体育上有毅力，比如我打篮球打打歇歇是可以一直下去的，扔实心球可以扔一节课，但是跑操两圈虚，这是体力问题，没有必要自卑，但是为了xx一定要刻苦锻炼啦，多打打篮球吧。早上物理课讲反冲运动，主要是讲了火箭，突然又想到昨晚讨论宇宙空间，人真的是太渺小了，发现宇宙是我认为唯一有用的事情了，以后就学物理吧，这么决定了。语文课突然感觉徐祎箐讲的不慢了，是因为心静下来了吧，以前有些骄傲的吧，还觉得别的课讲的慢，其实不是这样的。下午滑江在班里骂了，说我们浮躁厉害，也是吧，化学课一直在想，是有点，尽可能让心静下来，这么的话做什么事情都是事半功倍。突然很想看很多书，想了解很多事情，比如宇宙，比如时间的涵义，想欣赏很多的优秀文学著作。还有今天刮风，结果把沙子全都吹过来了，天阴沉沉的，空气里全是沙子。

中午打牌没睡，下午一点四十就去多功能厅听讲座，讲的机器人，但是我和xxx坐在一起，他给了我一本书--东野圭吾的放学后，好尴尬啊，除了那个教授说MIT的时候抬了一下头，其他时候都在认真的...看书！看了一半。下午天气晴朗，在操场上排话剧，我当一个与主演xxx搭话告诉他监狱有多么好的流浪汉，总要为班级做一些贡献嘛，虽然耽搁了写作业的时间但是还是很好的。晚自习第一节睡着了，但是写完了所有作业。第二节晚自习，看书！看了剩了一点，回宿舍全部看完，看完感到非常恶心，不能好好的微笑了。说不出来原因，也许这就是一部好的作品给人带来的震撼吧？思考了好久，觉得放学后在推理中强调了应该对女性多关心这样的话题，我倒是觉得自己想的蛮对的。好啦，不想太多，加油把东野圭吾的书都看完，好不容易看完一本书。除了上学期看完的学校出的作文集，这应该是第一本升入高中读完的小说书吧？精神明亮的人就不算了吧。晚安

## 170506(6)

中午还是超级瞌睡，和平讲玄学开始听不懂，打球打到脑袋昏，回宿舍听夏风快要哭，打牌打到睡觉好颓废啊。刚刚回宿舍都下决心要和xx说分手的事情了，但是看了xxx的说说就放弃了，加油吧，也许三年后我们真的能在一起呢。晚安，什么作业还没写，明天要早起哦。

## 170507(7)

一天很颓废啊，早上9点就起来了，写作业写到玩，下午在弹吉他，练飞牌，没意义吧但是我还是很开心。晚自习写完物理，开始看东野的时生，哎，看了一页迷进去，就是简单的对话叙事，但是迷的很深，课间很多人问我题我都含糊过去，不过发现我做的物理题好像错了很多。第二节晚自习还是一直在看。晚自习结束感觉自己非常颓废啊，突然不想看书了，有比这更重要的事情啊，看书还是放在暑假吧，现在是应该用时间来努力的时候，要加油，怎能懈怠呢？时生不看了，一定不会看了，flag立在这里啦。还要今天高三回家了，原来只剩下两年了啊，加油，脚踏实地，必须脚踏实地，去努力吧！晚上和xx说话，哈，每早五点起来，真的没有问题吗。。。嗯，一起。还说今早考试，一半卷子没看到，然后就没写，花了100元买了个教训，哈。晚安

## 170508(1)

一天都没看时生，一天都在努力学习，自己真的好厉害啊。下午诗词大会，我们班在不公平的游戏规则下运气好进了前四，结果进行飞花令的时候，xxx状态不好，感冒了，说了一句诗就再没想出来，虽然很可惜，但是二等奖也够了。回到宿舍带着耳机一言不发的写作业，真的很无奈啊，学的好多东西都好难啊，压力也很大的，虽然月考推到下下周了，但是还是迫在眉睫呢。最近好烦xxx，天天上课说话，今天直接对这说，你要是再说话，我直接告诉Lucy，能消停点吧。别管他了，管他干啥，他除了打球还能干啥。

## 170509(2)

早晨一节化学习题课把人上的不好了，感觉自己啥都不会，事实上确实是这样。还在排练，周五要出节目，还挺紧张的。下午好像一直在排练，没有时间写作业，作业也很多，尽量在往前赶，加油。

## 170510(3)

早上大家都起的好早呢！xxx和xxx早上六点半之前起来，我差不多半，其他人至少都在七点之前起来，凝聚力瞬间变强很多啊。最近物理讲电磁一块儿，还可以吧，不是很难，最近几次作业都基本全对，还是加油啦！上课不是很瞌睡，都在认真听，尤其是语文课，真的好喜欢上啊。话剧排的非常棒，所有人都在认真投入，刚刚好10min，到时候一定震撼全场。啦啦操我真的很认真在练啊，but就是学不会，还很不连贯。说是要考试，但是标准是动作连贯。好啦，早点睡吧，其实白天硬着撑过瞌睡的时候，晚上瞌睡的话也会不小心撑过去，有的时候还是睡不着，等好久。晚安

## 170511(4)

哈哈，写日期的时候突然发现今天都11了，感觉自己还活在6号里。。。中午排练，下午排练，我总算也是练出来一点儿气势，明天彩排肯定没问题的。英语课lucy说新来的听课老师说她是年级节奏最快的英语老师，然后问我们现在感觉怎么样，都说罢了一般般，那就好，适应了。对啊，一个好的老师就是这样，不知不觉就把你潜移默化影响到了，告诉你应该怎么样做，让你更好的学习他教的科目，这都是潜移默化的，可能你根本感觉不来的。今天没上语文课感觉特别不爽，下午美术课傻逼xxx还让我们写500字的作文，与美术有关，下课还要交，简直是脑子有问题啊！我在美术书上面随便抄了几句写上去，呵呵，现在真的觉得美术课非常恶心，以前我觉得美术课应该是创意课，是技巧课，现在都变成交作业课，不能写作业不能睡觉的课，老师还凶巴巴的，贼烦呢，上课我就一直在想小时候在万邦拿起雕刻橡皮的书，读了两天放不下啊！这种热爱什么时候隐居了呢？化学真的听不懂了，自己刷题学吧，滑江根本讲不清楚的。早点睡吧，晚安

## 170512(5)

九年了，哇咔咔，当时的印象仍然很深呢，不过，9年，一半时间吧，感觉还是比较慢的吧，好多事情涌上来哈哈。现在想想遇到一次很久才能遇到的灾害。。。好像还挺有回忆的，虽然这么说很不付责任。中午睡觉，起来几秒，然后忘记了做的梦，好郁闷啊！下午校本课程，看supercell和com2us，想着暑假玩，但是还是刷物理题吧，周日机房要当过北大自招的考场【其实那个是清华自招的考场】，想想一年后我也要进入这种地方，我怎么办呢？只能现在努力学习吧，暑假怎么办玩游戏呢？下午学校食堂还有水果沙拉而且最近的凉皮特别好吃，和饭店的一样，学校终于懂得创新了，至少有一点好吃的。晚自习睡着了，但是没关系吧，每个人都会的，起来继续撸就好了。

## 170513(6)

梦到和xx聊天，lucy收作业，玩家园和海岛奇兵糅合版。以上是早晨刚刚起来一瞬间记在手机里，然而睡了个回笼觉就忘记的东西，真神奇，人的记忆也就这么短吧？七秒钟？下午终于上了提高班，这学期加上这次就上了3次，这次和平讲题，梁枫讲论述类文本，好难啊，他觉得最简单的一篇我全错，后面一道题我还错了一个，6个只对了4个，顿时语文学习的兴趣都消失了。前几天蓝皮选修2-1丢了，今天去崇文书店刚好买到 ，好幸运啊，虽然是去年的，但是好歹能用啊。玩了一个游戏，There is no game，真的太棒了，小提示加趣味玩法，很快通关，虽然短小精悍但是给人留下深刻印象，以后的创新型游戏大概就是这种了吧，挺好的，希望游戏开发者加油哦。晚上发现唾液好可怕啊。

## 170514(7)

早上说7点起来呢，结果九点起来的。还好吧，写了一会儿作业。中午先来宿舍收拾了东西，收拾了一个小时，而且发现很多东西在库房也放不下，这么下去三年后几乎一车都拉不完我的东西了。中午去西米音乐餐厅吃饭，因为已经两点了，所以只有我们一家，好棒啊，菜也很好吃呢，而且今天还是母亲节，能聚在一起也很开心。三点回到宿舍结果打牌到7点，真的太颓废了，绝对不可以，一定要克制住自己，实在不行就把牌扔了吧。。。晚上没有和xx打电话。晚安，早睡喏 

## 170515(1)

早上语文地理养生，不知道为什么好瞌睡，也不想动。中午我们的英语话剧过了，大家的努力算是没有白费。中午刚刚睡起来就下雨了，暴雨，风特别大，可是只下了一会会儿，放学的时候又下了一会儿小雨，然后天空中的云散去，第一次在学校看到夕阳，真正的蓝天，带着红云的夕阳，真的很开心。下周就考试了，真的要加油。今天8班班主任，数学老师黄为和朱宝红刚，然后离开了学校，听说他今年才来，我也不想说啥，因为我觉得他俩都做的不太对。只要我喜欢的老师留在身边就好了，可是华姐呢？话说喜欢bj的人真的好多啊，感觉7班的男生基本上都对她有意思，没办法，人家太优秀了呗，经常看到她后面跟着几个男生，也经常听讲宿舍里面有人谈论她，哈哈，我觉得他们还是不要没事找事的比较好。好啦，早点睡，晚安

## 170516(2)

哈哈，早晨起的很早啊，只是到了教室Lucy站在讲台上不敢聊天不是很爽罢了。早上举行了应急疏散演练，讲真我觉得没有什么用，灾难来的时候运气好所有人都会生还，但是运气不好大家一块死亡。不是说进行多少次演习的问题，人们在灾难面前真的是很无助的。有人还说512很好玩，讲真我一点也不觉得，用他人生命换去自己的乐趣，这一定不是什么好想法吧？数学椭圆解几很难，主要是运算和思路，多做题加油！历史课张宝珠不让写作业，非常不爽。换了个新座位，hjl和xxx坐我右前边，xxx xxx坐我右边，和xxx坐在一起才知道他上课有多么狂妄。gjl上课不是说话就是发呆，真不知道她有没有用心在学，而且基本上一天都翘着二郎腿，真是。晚自习睡着了，写着英语直接睡着。醒来之后想想觉得真的好悲惨，平常不瞌睡没啥，瞌睡的话，还得继续起来用心学习，这就是学生的命啊，可是老师不也是这样吗？最近还是在想人活在这个世界上有什么作用，挺郁闷的，如果不去开发宇宙，人活着有什么意义呢？

## 170517(3)

早上看电视，结果半个小时都在讲一带一路峰会，真是够无聊的，没听，一直在自己看苏武传，最近在讲。觉得苏武还是很挺虚荣的吧，不知道他为什么选择在北海活下来，要是我的话我会死磕单于，然后让他归汉。物理课上第一次讲题，感觉自己面无表情的在上面瞎扯，不会吓到下面的人吧？下午体育课还是啦啦操，然而我好像学会了，这样就不用担心了。刚刚上完体育，上的校本，因为我们周5下午英语才艺展示，所以校本提前了，而今天下午再审我们的英语话剧，结果lucy zei了一堆问题，主要是xxx和xxx的发音，然后打算把他俩撤了，否则我们可能节目上不了，因为到时候要直播。虽然练了那么久对他们不公平，但是要以大家利益为重啊。晚自习重新把剧本大纲写了一下，写了下要注意的问题，第一节晚自习就没了，明天应该能搞好吧，希望大家的努力没有白费。白天思考了一个问题，为什么简单的水生生物细胞能“变成”人的复杂细胞，为什么染色体上的基因能编码，好神奇，就像外星人创造地球人为他们做事情一样，让咱们来研究宇宙，成果归他们。好可怕啊。

## 170518(4)

早晨六点半起来，五十到教室，排练，喊话，一点没停下。突然发现昨天写的剧本把顺序搞错了，非常日狗，就是说昨天努力基本白费了，不过也没关系。刚好第四节音乐课，排到十二点，lucy刚好来检查，刚刚好十分钟过了。真是太棒了。忙了一早晨，中午终于可以睡一觉了。下午阳光体育，打球，瞎玩。晚自习真的绝望了，最近学的什么都不会。xx要考试了，加油吧，放轻松就好了。

## 170519(5)

早晨起来着凉，上厕所特别难受，去商店买了面包。下午演节目，中午换了衣服就没睡，下午语文课和化学课都没睡，真是可以啊我。下午穿着乞丐服，一个蓝色的大马褂，紧张得一逼，一上场结果引起全场大笑，成功完成任务。我们的节目绝对是全部12个节目中笑的次数最多的，全程大家一直在笑，xxx袖子半天抹不上去，xxx裤腿放不下来，xxx帽子掉了还挂在了腿上，真是笑死了。总之我们还是很优秀的。班上第二个节目倒数第二个登场，if i stay，会场关灯整个6班拿起荧光棒挥舞，真的特别壮观。报幕的说“wow，that's amazing！”虽然最后两个节目都是三等奖，我觉得也挺失落的，但是终于可以认真学习了！晚自习趴在桌子上睡了一个半小时，起来之后也不是很伤心，因为完成了自己的任务啊，可以把所有的时间用在学习上了，先睡一会儿也没啥。好啦，晚安

## 170520(6)

日期很特殊哈。。。上了一天课，回到宿舍也没劲儿了，明早还要去师大附中考试，好烦啊，早知道就不报名了。周末作业也好多。而且不知道为什么好像每个周六都贼绝望呢，好郁闷。。。周常不正常。

## 170521(7)

早上六点半就起来，和xxx一块去参加化竞初赛，题基本上不会，也早了一个小时交卷，可是交完卷本来说一起打的走得，但是xxx xxx他们要去小寨玩，于是我就自己用导航找路回去。本来想着好好的一会儿就到了，可是走错了路，最后浪费大把时间好郁闷啊。以后还是要听一听别人的忠告的，不然真的太费事儿了。有人QQ发给我悄悄话“作为朋友提醒你一句，多和xxx聊聊天，多陪陪他，抽空来宝鸡看看她，不要问为什么，不要问我是谁”刚刚看完好迷茫。。。不想去猜测是谁发的，先谢谢了。本来又是说好分开吧，但是过了一会儿又放弃了，一定会在一起呢。“谁没有迷茫的时候啊，就像一团雾挡在你面前，自己或者朋友会把雾吹开，可是不吹的话时间久了雾也会散”。看到这么一句话“We don't stop playing because we are old，we grow old because we stop playing.”说的很对啊。写了一下午作业，一晚上数学，迷醉。。。想给你打电话，可是你说“我们熄灯吧”，等到11点半也没给我打啊，我就说了晚安睡觉了。。。我理解的有问题吗，还是我应该先打过去呢？真的好想和xx说话啊。端午出去见你吧。真的很喜欢别人秀恩爱啊，只要秀的人不是我特别讨厌的。好温暖呢。什么时候也能和xx在一起呢？

## 170522(1)

早上上了节心理课，老师说“在这样一个群体里，你做什么才是最重要的。”很有道理啊。然后出示了三组问题，就是能使陌生人互相提问就可以增进彼此关系的。“假如每天起床的时候你可以获得一项能力或特质，你希望是什么--当然是回忆起昨晚的梦啊，因为这样可以想起昨晚和xx的一切事情，可以抓住那只有在梦中才存在的迷离时刻，可以接近那科学的真理(有次做梦感觉马上接触到科学真理，可以推翻现代物理学的那种，结果就忘了)”“你觉得最糟糕的事情是什么--我现在还没有遇到最糟糕的事情”

中午突然就下雨了，倾盆大雨，就像去年夏天的雨一样，起床去倒垃圾，没打伞，淋着雨很爽，而且在“河”中垫着脚尖走路，真的挺迷离的，希望夏天也有这样的雨，这样我就可以一个人站在露天的停车场淋雨了。下午化学挺迷的，觉得滑江啥都没讲就下课了，地理课睡了一节课，因为发现了晚上都不困这个事实，以后也想一直在文科课上睡觉了。物理课还没听爽呢，突然就打铃了，郁闷啊！大喊一声eng？转过身对xxx说这我还没听爽呢就下课了，然后旁边一个组就开始讨论我有多学。放假的安排出来了，真是日狗了，周日放假，周一考试，周二放假，学校没长脑袋吧？不知道能不能去见xx啊。晚自习课间在七班门口转来转去，想问bj看她怎么看待我和xx的关系，可是犹豫了一个课间还是没有把bj拉出来，有机会一定会去问的。

晚上手机开WiFi，突然发现有个WiFi名称是xxx啦啦啦，然后突然又关掉了，于是宿舍就开始讨论关于xxx的事情。我觉得她还挺可爱的吧，毕竟也是宝鸡岐山的，但是q觉得罢了。先是问xxx和xxx啥关系，三年同桌，还在lucy把他俩调开的时候对他说你走了你就不能给我讲题这样的，还算朋友吧，然后突然熄了灯宿舍就要玩真心话大冒险了，我果断退出，因为初中玩怕了。早点睡吧，晚安。

## 170523(2)

数学讲的解析几何至少现在我还是能听懂的，而且觉得比较有趣，不知道以后还会不会遇到更有挑战性的题目。早上口语课又看了两集“stupid cartoon”，辛普森，真的很有哲理啊，而且大家坐在一起看动画真的很开心啊。语文徐祎箐开始讲论述类文本了，反正不管做那篇，我都是全错，好糟糕啊，希望在月考前能把这个东西搞懂。中午起床丝毫没有听到闹铃声，差一点去迟了。下午听了个报告“Why History Matters”，然后专业词汇很多，发现自己根本听不懂，还一直讲到了7点，我也感觉自己没听个啥。貌似xx只放一天假，而且她哪天还要去北京签证。。。好啦，早点睡吧，晚安

## 170524(3)

早上起得早，但是在商店买的面包坐在没几个人的教室里面吃的。正吃着呢，突然一个男生进来给xxx桌子上放了一个抱枕，当时xxx没来，然后他就走了。gjy知道了说“哇贼好嘞”。只是xxx下午把抱枕还了回去。一天都挺迷的，迷离，感觉一天瞬间就过去了。早上起来腿抽筋，没跑操，手上的瘊子还是没有下去，还在抹药，然而我根本不想进行什么体育锻炼啊。。。中午睡觉，依然做梦，梦到自己在做煎饼果子，只是在锅里面先打了鸡蛋，然后把面糊摊了上去，顺序错了，也不知道有什么寓意。

下午语文课，讲的“父母与孩子的爱”写的真的很深刻。。。记了“能关怀你一次的人仍会关爱你另一次，因为他有给出爱的需求。”“小学考好成绩是为了让母亲开心，可是现在考好试为了不让母亲难过。”这类的。然后我突然想起来和平的名字，和平的性格，我的名字和性格，差点儿就能哭出来了，和平的父母是给了和平什么希望呢？真希望和平能在高一给我们的最后一节课给我们讲讲他的生平或者退求其次学一节数学史吧。而且徐祎箐在讲的时候说了很多关于真正的爱的说法，联系我和xx，真的挺郁闷的，反而有点更迷茫了。下了语文课，体育课前没几个人了，我突然给gjy说最近挺烦的，因为她有点不开心，然后她说我要是她我也不开心，没有获得感，然后就走了。。。哈哈，更困顿了。晚上做论述类文本已经绝望 除了全错还是全错，没救了。早睡吧，晚安。 

## 170525(4)

(其实这是后天写的，我也不知道怎么就忘记写了两天的日记。)昨晚有个宿舍暖气爆了，吵到半我才睡，也不知道他们什么时候解决的。一天三节自习课，很多作业都写完了，晚上很轻松在做论述文，不过还是全错罢了。

## 170526(5)

想起来一首歌，心墙，听到给小卖部送货的车上在放，早上起来听到真的好轻松啊。地理课养生。然后感觉没啥事儿了吧。要不就是记不起来了。晚上论述文感觉渐入佳境，还是有进步的。想说学习永远都不会是一件累人的事情。bb又出了螃蟹，真的挺无聊的。xx她们考三天试，醉了。很晚了和q聊天，讨论“医学的意义”，我俩都有一个疑问，就是医学是否符合大自然自然选择的规律，因为有的人就是到了该死的时候了，却将其救活，到底有没有意义？我觉得应该把对社会有巨大贡献的，对科研有全身心投入的人救活，让他们继续为世界人谋福利，可是你又怎么判断谁真正对这个社会有贡献呢？而地球人的最终目的是什么呢？不可能是建起来一个地球的家吧？应该是去开发宇宙，征服宇宙，看看有没有比我们更加先进的文明，而不只是一直蜗居在地球吧？其实这种问题不敢多想，想多了有的人会崩溃的，涉及个层面就行了，知道这应该是一直去思考的问题就行了。

## 170527(6)

早上起来困得要死，可是坐在教室里面就不瞌睡了。一到教室学校说要消毒，用84把教室擦了一遍，感觉好危险啊。最近真的特别讨厌xxx，感觉他干什么想什么都是往消极的那一面想的，朱宝红zei走了黄为，成天说高新一中要完了，最近9班一个人突然昏倒了，他说要是把所有人都传染了就好了。。。我真是听不下去了。而且有的时候还把头担在我的肩膀上，表示受不了，有时想一巴掌上去。。。而且成天说学生会多么日狗什么的，不想理他反正。

最近感觉xxx挺好的，虽然她说话必带脏字，但是她就是那个性格啊，总是给人带来乐观的情绪啊。中午做梦，又是短短二十分钟，过了一个世纪，感觉梦到了很多小时候的纯真的事情，可是都忘记了，习惯啦，哈哈。下午去多功能厅看旋转舞台的才艺展示，真的大家的节目都特别震撼，全部节目演完还不爽，还想继续看。我还是觉得最好的一个是八班的异乡人，深有感触哈。而且这次颁奖是每个班都有奖，都是某某最佳奖，这样挺好的不伤和气。可是gjy和xxx就在节目的时候没抬起来头，一直在学习，真的好“佩服”啊，就不能给自己一点时间去娱乐放松么？下午放学了打球，打了40min就虚了。。。晚上打牌，洗衣服在晾衣台遇到xxx，他说“说真的，杨希杰，我觉得你贼成熟嘞，至少从外表来看。”我其实挺懵的，“是吗？你为什么会这么想呢？”“真的”哈哈，好吧，估计是因为我的病吧，早都让我成熟了起来，没什么不好的吧，其实我更想一直纯下去啊。xxx真的挺好的，只是玩王者罢了。。。如果高二和他在一个班，那他就是我最好的朋友了，可是他学数竞啊，谁知道呢？明早早起学习，加油！

## 170528(7)

今天528小升初考试，学校被小学生占领，哈哈，觉得小学生真是不容易啊。复习了一天。早上十点起来，在宿舍开着空调看物理，下午好瞌睡，躺在床上睡了一觉。还是在复习，做了好多语文论述文。希望明天论述文少错点儿。下午竞赛班都在上课，总之我觉得竞赛班就应该湮灭，把娃累的，为什么要那么努力呢？晚上xxx说他不会剪指甲，真的醉了。。。这都不会，他都是怎么过来的 娇惯太多了吧？晚上和q讨论很多神奇的东西，又说到了小时候害怕的黑啊梦游啊，聊聊这些东西真的很有趣，很多城里人都没有这样的经验吧？本来想着很晚了 ，结果一看表才14，可是还是早点睡，改天有时间再聊。

## 170529(1)

起来不算晚吧，吃饭考语文，肚子又是不舒服，物理错了很简单的选择，好像还搞错了一种类型题，化学时间刚刚好，中午睡觉又是很迷的梦境，英语听力根本听不懂，生物时间不够蒙了8道选择，数学好像错了4道选填，反正不是很好，提不起来分的。不过跟g学对答案她说反正是月考，放松一天，反正数学还是很不甘心啊。而且语文前六道题都是论述文，只对了两道，不过q对了三道，xxx对了1道。。。都是这样吧，我觉得我做的也挺有道理的啊，可是就是不对啊，非常懵逼，肯定是做的题太少了，多刷题吧。考完试离开学校回家，时间刚刚好，到了高铁站吃了饭上车，听歌，还是很安静的。想着什么时候考试能不影响什么就好了，反正不太可能啊。coc出了奇怪的更新，好像有一个新地图，看样子还不错，还挺好玩的。bb还是很有趣的，一直在玩，打算周末和q搞一个特遣队，慢慢打吧。还是少玩点游戏，好好学吧。下了高铁到了小区，新修了很大的停车场，还可以吧。一拉开车门，真的好久违的，青草味夹杂着泥土的方向铺面而至刚刚下过雨嘛，抬头看还有几点清楚的星，真的好迷醉啊。晚上和xx还是简短的聊天，说这次考试，他们这次和下次好像影响分班，她说考的不是很好吧，然后说她明天中午去北京，后天还要旷一天课，反正xx的知识理解能力一天就不回来啦，一点也不需要担心。其实最近觉得和xx的关系越来越糟糕，上周xx好像2天没说晚安，真的好慌张啊。而且我也一直有这么一个观念，就是做朋友算了，因为我根本不配当某人的男友，什么都给不了啊。打算暑假告诉她，可是到底告诉不告诉呢？看暑假时的心态吧。晚安

## 170530(2)

九点起来，被外面的挖掘机吵的。。。出去买了双帆布鞋，真的挺喜欢的。回来的时候去理发，因为今天端午节，所以理发店只有两个人在理发，呆了一个小时一个小时，最后好还打扰到人家吃中午饭了，毕竟端午节，她还要回去做饭嘛，感觉挺抱歉的。回到家弹吉他，突然觉得自己的吉他好好啊~比同学的好多了，就是顺手。中午吃的莲菜肉饺子，很久违，而且还是芝麻酱，好棒，可惜只在家里待一天，真希望多待几天在家里，放松一下，而且还要吃老妈做的好吃的。

下午上高铁，刚刚拿出手机戴上耳机打算养生，左边来了一位女士，问我能不能把手机借她一下，然后我答应了。看样子她手机丢了，在来高铁站的公交车上，兜比较浅，掉下去了，然后找了各种亲戚，可是到了我下车她还是没找到，打电话过去自己手机已经无法接通，应该找不回来了吧，有人上个出租下车顺便顺走的可能性很大，最后我给她说你发个短信给自己手机 说不定那个人能归还，然后她写的“ 你好，虽然我不知道你是谁，但肯定是个好心人，如果你捡到手机请打给xxxxxxx我们定会酬谢的。再次感谢善良的你。 ”我看了真觉得这不是个宝中毕业生写的。最后给我钱我也没要，从来没有这个习惯诶。说着流利的陕西话，用的还是苹果手机，但是感觉很简朴，后来和她说话感觉也很合，要是高铁上多些这样的人就好了。 希望她能找见啦，在车上一直在聊天，做了这么多回高铁还没有和别人在高铁上说过话呢，感觉很棒，而且还助人为乐了，也是很久都没有遇到能帮助别人的了，真的很开心。

话说今年端午节没什么节日气息，粽子没吃多少，门口没有艾草，手上没戴花绳，真的好怀念老妈搓的花绳啊，到现在还记得传说在洗澡的时候剪掉花绳，它就会变成一条小蛇，从下水道里面带着你的坏运气游走，真的是又怕又觉得神奇，可是今年没有带诶。晚上张奕峤讲了个事，说是宝中有个他同学交了个男朋友结果擦枪走火把她搞出事了，然后校方知道了把女生开除了男生没管，然后那个女生现在找q帮忙，她父母还在外地，q把她放在医院由他哥照顾，学校也联系好了。这真是啥事儿啊，那男的真的没有一点责任心吗？没有安全措施就算了，你事后不处理一下啊，这货交女友就是为了搞吧？简直没素质啊！而且双方情愿的话不构成犯罪，，，在宝中可能还有关系，也没被开除。那个女孩性格还比较好，至少没有想不开的地方，希望她还是能开心成长的啊，反正这种事情在国外很常见嘛，而且她还有人帮助，运气挺好的了，加油哦。

感觉今天事真的好多啊。xx和我现在可能相隔2kkm吧，不知道xx心里在想什么呢，晚安，已经一点了。

## 170531(3)

一天都没困，真神奇，明明昨晚睡得那么晚。语文没出来，数学90，英语97，物理69，化学91，生物74。语文6道论述文就对了两道，结果徐祎箐今天问完我之后微笑着说那还可以，至少没有全军覆没。。。我的妈，1/3老师都觉得不错吗？这题得多难？数学逼了，本来想着再差也就100左右，结果有道题第二问求MN长度我都把MN坐标写出来了，可是当时已经打铃了，然后没写答案，结果14分给就了我7分，太可惜了。英语这次貌似考的不错，全班也比较靠前。物理炸了，选择18分，大题两道都错了，感觉还是基础不很扎实，要继续认真学物理，方头肯定要说我骄兵必败了。化学真是完了，滑江不zei死我，这么简单的题错了这么多。生物不是蒙了8道选择吗，结果还是全班第三，xxx第一q第二，好像外地生生物比较好诶。下午上校本来着，可是清华考试要用机房，于是我们放在305教室上的课，基本上在聊天 聊我们可以做的软件，老师又让暑假做一个app，给高二的创新大赛准备，可要加油了哦，后来说到了图书馆，因为那个梁萌老师本来就是图书馆管理员吧，说学校最近下了好多闲书，不让我们看，还说她被骂了，那图书馆还能放什么书呢？也没有多少人去，这样下去图书馆堪忧啊。。。晚上给xx发短信，没回我，事实上昨晚也没回，不会出什么事情了吧？好害怕，明天打个电话问一下。睡觉吧，还是要戒骄戒躁，沉稳下来，继续加油。
