# 小杰日记 2017年7月

## 170701(6)

放假一天，和老妈在宾馆度过，昨晚梦到晚自习lucy从7点半说到9点半然后最后一个小时我也没写作业，数理化生都有作业，回到宿舍也是什么都没有写，被恐慌笼罩，感觉睡得很不好。。。然后还看到高三的人晚上在阅览室上大自习，灯火通明，以前好像梦到过这个场景，我也好想去啊。中午和老妈去吃饭，本来就饱的没吃多少，最后打包带回到宿舍当晚饭了，可是还是好多，又扔了一部分，肚子还胀胀的，以后千万不能再这样折磨自己了，不想吃就别吃了，要学习就一心，别老是干别的奇怪的事情。玩了一天“黑客”这个游戏，就是`C++`编程，真的好有趣啊，于是太困晚自习就睡着了，0点半才写完作业，化学沉溶平衡真的好难啊。快睡觉啦。。。

## 170702(7)

教了q一天魔方，感觉自己特别棒！打算暑假把自己的方法录下来，传到b站上，宣传一波，一定要实现啊。【实现了】下午欢送bokeli高中的美国学生，突然感觉有点可惜，因为一句话都没给他们说。最近还是加油学吧，早睡哦 

## 170703(1)

把q的魔方教会了，我真的好厉害啊！不知道妙妙还带不带高二，一定要带啊，好喜欢妙妙的～教的还那么好，那么有趣～一定要带我们啊。下午自习一堆人被叫出去劝文，结果把gjy也叫去了。。。说什么文科现在人不够，这些被叫出去的人学文有前途，理科最多就是个二三百，然后劝了一波文，太强了。晚上回到宿舍打三国杀，两把内奸，第二把还给赢了，q主公，其实当时全场身份我都是判断错了的，但是莫名其妙的就打赢了，真的好神奇！明早还要早起，结业典礼。早睡啦，晚安 

## 170704(2)

中午搬了个宿舍，刚刚躺在床上宿管就让起来。下午化学课在实验室上，中和滴定和一堆酸碱平衡实验，我做了3次中和滴定吧，其他人都不知道在干什么，一直在吵，滑江已经止不住大家说话了，晚自习抄英语暑假作业答案，因为本来就不想写。回了宿舍打三国杀打到1点才睡，也没啥最后嗨一天了。 

## 170705(3)

和6班的最后一天，很平常。方头很负责的讲完了最后一节课(事实上全部老师都是这样)，所有电路图都画得很直，最后下课时候说以前我跟学生关系很近的，但是现在觉得还是对你们严一点好，笑了笑说我这个人就是爱发脾气，骂人，但是都是为了你们好。方头肯定下个学期教我吧？数学一上课和平就开始zei人了，说，假期补课，有些人很无聊，想上个什么北大清华，浙(2)大复旦，假期要来学校补个课，做点难题，折磨一下自己，真是太无聊了。课上了一半，还给xxx说，要有一颗改变世界的心，瞬间感觉心动了，改变世界好帅啊。真的太希望和平还是教我数学，因为他给我的不仅仅是有意思的数学知识，更有老师自己的值得我们学习的人生哲理与态度，一直支持着我们不断前行。英语课，一节用来开班会，班会，说了很多无聊的东西，什么关于六班的点点滴滴，说真的一点心情都没有，除了很多老师，一部分同学，不愉快真的好多好多啊！本来就不想再呆在这个班级了，何必要在去留恋呢？只是希望和那些我喜欢的人别散，再一起两年，真的好希望实现啊。王晓慧直接表示了她对我们的不满以及解脱的快感，很棒，只要你高二不带我随意。生物课刚刚开始大家都好兴奋，然后过着过着20min赵妙艹了，班里面实在是太吵了，直接说了声我不讲了，这是我今天第三节课，前两个班都很安静，至少不吵，还算给我面子，然后电脑全部关掉，说上自习，看书，别说话就行。很无奈，不知道赵妙忍我们多久了，本来生物课就没一节安静下来的，说不定赵妙从西安中学来，就是因为学生素质太差了，结果来了发现更差了，那妙妙怎么想呢？都是我们的错啊，真的好自责。完全可以停一会，班里就安静下来了 可是妙妙没有啊，因为她停不下啊，你又怎么能让一个负责的老师上课停哪怕一秒钟呢？然后赵妙一直站在讲台上翻着自己的生物书，真的好伤心，一直托着脸看着赵妙，越看越伤心，想着两个月后就见不到了，再也听不到这样的生物课了，真的好糟糕啊，中间还看到老师抹了一下眼角，老师也很不开心的吧？最后一分钟吧，在教室转了一圈，笑着跟几个人说话，中午就是因为这个没吃饭，当时真的好艹气啊，就跟跟你刚刚分别一样，知道老师，很不容易啊，希望再没有像我们一样的学生去烦赵妙了，希望老师一直开心，总是微笑着。

中午三国杀，最近六把三国杀，三把忠臣三把内奸，真的是太不好打了，可是打完真的挺开心的。下午去了教室，gjy和xxx在我那儿趴在一起，用手机合影，真的好羡慕啊，有个真心朋友真的很棒呢，可是我根本没有啊，不论性别的，也许以后会有的吧？希望他们一直都是朋友啊。语文课看完了阿Q正传，不过一堆人睡了过去，不知道徐祎箐一节课叫起来多少人。化学滑江真的好棒，不过还是一堆人说话，xxx和xxx一直在嘘嘘，可是有用吗？滑江的嘴也是不停一直在说，真的很想喊声别说了，可是耳朵一进滑江的话就什么都说不出来了，感觉老师说话的时候说话一点儿也不礼貌啊，就一直什么都没说。课很快结束，聊高考，说谁能保证高考状元就不迷失呢？守住自己就好了 聊人生，说了句活成自己喜欢的人，别做自己讨厌的人，做了自己讨厌的人也没关系，你还可以改变。说真的，挺希望滑江继续带我的，一个全才老师，和同学们就跟朋友一样，年轻有活力，而且虽然年轻，但是懂得的道理真的好多啊，好会讲故事，带给我们的总是微笑，不知道为什么想继续是滑江教化学，但是我知道不可能啊。

吃饭，做高铁，在回家的路上听着四季音色，看着沿途风景好惬意，本来我就是这种性格啊，不论什么不快，音乐，遐想，憧憬，可是总是有遗憾留在心中啊。总结一下一学期吧？努力着杰出着，可是违背过自己的心愿，在雨中不知道走了多少回，遇到了迷雾，可是还是在空中找到了星星，真正意义上在外乡想家，好糟糕，头发掉了好多，遇到过心凉的事情，很多次心灰意冷，感到无可救药过，可是为自己理想真的奋斗过，真的开心过，有很多喜欢的老师，喜欢的人，看到了很美的景色，看到了一样在努力拼搏的人，历史课从来没听过，但是不觉得什么，因为我喜欢的是未来啊，时间过得很快，但是我不后悔啊，因为我在追梦啊，很优秀，再加油哦。新的学期别放弃，还是做好自己，大不了让别人说自己自己走的路吧。补课期间加油听，一定是自己一直憧憬喜欢的东西，暑假要再看一遍秒五，要在暑假结束的时候告诉xxx，gjy，xxx，gjl，xxx她们对我的意义有多大，因为他们都是追梦的啊，她们跟我同路啊。真的，想着想着不经意间就会想起来“清醒”有时也会不断哼起来，真的很开心，也许开心的事情是比让自己不开心的事情多吧？我也不知道啊，总之，后悔到没有，遗憾当然总是有一些啦。别说自己不行，你就是杰啊！(以上在高铁上写的，很翩，也感觉很棒)。 

## 170706(4)

昨晚找到yzk，看了前四集看到2点，早上8点起来，看到11集，吃完饭又把最后两集看完。真的觉得好治愈啊，所有的人微笑都很灿烂的啊，尤其是头上一直趴着猫的女生，真的很可爱啦，还有就是悠和穹，都是很可爱的呢，而且总是一直在克服着不愉快的事情，多好的啊，真心希望他们一直永远在一起不要分开！虽然里面可能我们这个年龄段不该看的东西太多了 可是我觉得没啥啊，是不是因为h看多了适应了呢？还是因为yzk太好看了，看的太入迷忘记了这些呢？不知道呢，反正我不在乎啦！还有本来打算假期和wwy或者其他女生做的，可是现在放弃了这个念想了哦，因为看完了yzk，觉得那种事情一定是要建立在纯洁的爱情上面的，只有那样才能双方都很开心的，也许以后遇到自己真的喜欢的人会的吧～还有xx啦，说不定以后会的。真的好想把yzk推荐给别人看啊，可是假如站在gjy面前一脸正经地说，那个你看h吗？大概。。。人家也不会直接答应吧？而且有的人就是不赞成那样的关系啊。到底要不要呢，还是很纠结啊。

下午和老爸开车出门兜风，真的好棒呢，去了东边的一个类似公园的地方，天蓝水清太阳也很美，之后又去了新希望中学，一路上的风景好美的说，然后自己想到“美好的事物不是让你直接获得快乐，而是让你忘却了烦恼，所以才会觉得很开心啊”，是啊，看了yzk，好治愈，出来转，很迷醉，真的不开心的全部忘掉了呢！晚上回到家感觉有点难受，可能是中午吃完羊肉泡馍下午又一直在吹风的缘故，可是老妈一直让我吃各种东西真的有点不爽。把yzk的背景音乐全部下了下来，晚上边写暑假的计划边听，结果听着听着就很晚了，然后发现自己的计划写满了大概2个A6纸的正反，真的好多啊，大概每天完成3件才能搞完。。。不过都是自己喜欢的，尽情去做就好了。哒，睡觉啦(怎么感觉小穹的傲娇传给我一点点呢？) 

## 170707(5)

昨晚整理日记，整理和xx的聊天记录到两点，想起很多以前的事情，可是又不想去想。早上9点起来，吃灰灰菜，好好吃，之后把手机上的b站视频倒到了电脑上，下了yzk，秒五，手机还有4G内存，太棒了！弹了会儿吉他，感觉暑假没时间学，恐怕也学不会了，自己慢慢练吧。下午2点趴在床上睡，真的好困啊，一下就睡着了，睡到3点40坐高铁去西安，车上听了一路yzkbgm，看着风景，虽然有点小不开心，可是穹和悠还是很让人愉悦的啦。下了高铁，出了地铁，等公交车结果郁闷的等了半个小时，下车去打印数学暑假作业，55张，15块田，好便宜，走出打印店，过马路，遇到xxx，她们文科班今天在学校上课，然后说了一会，说到暑假作业，突然发现U盘忘到打印店，“不用谢我”，“哈哈，拜”，走在回打印店的路上，好开心啊，聊一会儿也是很开心的呢。晚上晚自习学到11点，好晚啊。。。总之还是加油啦，有很多让自己为之奋斗的东西啦，悠穹，可爱的女生，绝景，真理，就为这些努力啊！晚安～ 

## 170708(6)

早上迟到坐到最后一排，坐在g学后面看她和xxx。当了个数学课代表，可是贺老三好像也没有什么任务。语文阿超听不懂，英语讲的非常棒，比王晓慧好多了。物理方头但是好难啊，化学一个不认识的老师听不懂啊 。。晚上做物理，生无可恋，讲过的题一道都不会，真的好糟糕啊，都没有自招的信心了。。。最近还是少玩吧，一定要多做题。嗯，第一天进理一班，感觉还是很不爽的，班上女生颜值好低啊，好看的都是6班的，男生大都是一脸呆样儿，只是傻傻盯着黑板。可是老师都对我们很有信心啊，加油就好了。 

## 170709(7)

早上起来很早，中午起来很早，可是一天都很困，尽量克服吧。上的80min的大课，感觉每个老师都有口音根本听不懂，语速还都特别快，真的好艹气啊。作业还一点也不少。英语布置了篇作文，议论文，写完之后又是神清气爽，好棒啊，原来自己英语的天赋还输没有丢掉的嘛。最近就好好学习啦，三国杀就不要打了，早点睡。也没什么不开心的事情吧，毕竟有空就在听yzk的歌啦，本来就很放松呢。晚安 

## 170710(1)

早上宿舍出门的时候舍友们都还没起来，看到日出，坐在安静凉快的教室(早上还是比较凉快的)，看着大家都在认真学习，自己也感觉好舒适。中午起来早也很棒的哦，现在45起来，听着yzk，洗脸，去教室看刚刚起来的g学，再看看书，也很闲啦。数学讲的特征根方程，求数列通项的，表示无法理解。。。下午放学，在阳光斜射无比耀眼的时候在走廊看到xxx挽着xxx的胳膊一起走过去，哈，好厉害啊，xxx还是一脸微笑，什么时候都是的，xxx和xxx站在一起真的好高啊，第一眼都没认出来，因为阳光的缘故啦，头发真的全部都是棕色的，好漂亮，，，真的当时就呆住了，停了一步。想着以后就很难见到他们了，真的好伤心啊。晚自习前说好的不打三国杀，果然没打，结果教q转魔方教到晚自习开始。好郁闷！可是晚自习的时候自己还在整理魔方的教程，打算暑假录视频讲么不是，好好准备哦。加油啦，还是早点睡，明天继续努力呢 

## 170711(1)

昨晚两点睡，宿舍太吵，最后听着yzk睡着。仍然是一天的课啦，理一真的很沉闷的，老师在上面讲，大家都在认真听，没有人聊天的(当然除了我们后面这一片)，然后所有老师都很激情，都要拖堂，尤其是化学老师，明明大家都觉得上他的课很困，可是他一个人讲的一次又一次高潮，而且讲到重点处声音更小了。。。魔方视频的录制现在正在写教程，写好了暑假直接开始录，感觉很不错。晚自习下的时候见到了bj，好久不见了，因为她后半学期都没来上晚自习，QQ问她干嘛去了，她说在外面学机器人，真的好厉害哦，加油～bj一直是很努力的呢～然后今天知道她真的学文了，应该会有成就的吧？加油～早睡，因为今天几乎没睡真的好困。 

## 170712(3)

今天早上感觉都要昏倒了了，实在是太热了，坐在教室里面汗不停往下流，一直拿着讲义扇风，教室虽然开着空调但是感觉跟没开一样。听了一会儿语文课就睡着了，主要是因为太热了，实在撑不下去。下课站在空调边儿上真的好凉快，才感觉好了一点。中午睡觉，还是戴着耳机睡着，真的好棒。下午去了教室，bjy还是刚刚起来，也不去洗个脸，感觉她下午第一节课总是听的很迷而且最近补课也不是很开心，可能是她觉得理一很压抑吧？总之我觉得很不错啦，每天下午还打三国杀什么的，晚自习效率也很高啊。现在一天真的好无奈啊，好看的妹子都到文一了，五班xxx，六班xxxxxx xxx，七班bj，八班一个短发妹子。真的好迷醉啊。最近感觉 

## 170713(4)

昨晚三点半睡，真的是第一次，很无奈，因为昨天下午喝的咖啡，晚上不知道怎么就睡不着，最后想起来喝了咖啡，听歌到睡着，结果今天还好不是很困，以后闲的没事不要瞎和咖啡，喝的话就在早上喝。一天抢着时间整理魔方攻略，一直在想怎么讲出来大家更容易理解，感觉还是很复杂的，不知道暑假能不能搞定。

下午李跃力教授讲语文小说阅读，真的好棒啊，而且坐在冰洁的侧后方，一直看着她，bj一直托着脸，认真看着那个教授，真的好可爱。bj扎头发的皮筋是那种不是圆圈壮的，而是圆圈带着两边多出来的一段皮筋，跟呆毛一样的。以前xxx应该也戴过这样的皮筋，但是上面是两个椭圆，很像洛天依头上的正无穷。。。总之看到bj就很开心。继续说语文，他讲了好多方法与思路，真的对自己提升很大，而且连着讲三个小时不带思考出口成章，真的太牛了，讲的以前的高考小说，现在再听一遍感觉自己以前的理解还是有很多不对的地方，或者根本没有进入到文本的本质意义。其实徐祎箐讲的真的不错，逻辑挺清楚，至少没有讲错的地方。晚自习写化学卷子还是比较爽的，早点写完暑假作业多看书吧～加油！ 

## 170714(5)

早上去教室还是一如既往的热。英语课现在不想听了，不如自己学英语。物理课真的好有趣，可是不断有人找我说话真是的。物理课xxx嫌空调对着她吹有点冷，就站到我后面了，嗯，身后站着一个女生真的感觉好心安啊，尤其是她一直把手撑在我的椅子背上，嗯，就是一直很心安呐。班里的可爱妹子真的好少。。。bqq，xxx，年级第二的女生，一个和hjl关系好，一天换一次发型的女生，然后就没了。。。好无奈啊。中午吃饭终于给xxx说不要来烦我，不做朋友这些话了，真的做不了朋友了，对我的负面情绪贡献太多了，不学习，一天不知道自己干什么，一点不踏实，很浮，很多方面努力的不是地方，我搞该告诫的都说完了，不管了，他之后怎样就是他的事情了，与我没有任何关系。以后真的不想跟他再见面了。晚自习前6点半后一直坐在六班教室写作业，旁边两个女生，一个就是八班那个延安女生，还有一个不认识。她俩就坐在旁边聊很女生的问题，然后我在旁边张做作业，哈哈，也挺开心的啦，其实只要别人开心我都挺开心的。晚上q花了一个晚自习读完了额尔古纳河右岸，说特别棒，打算读一下。还是加油干作业，暑假轻松一下。 

## 170715(6)

早上高波的课，站着听完，因为好瞌睡，下午党摩尔，讲的真是不好，但是讲的东西真的被我们都疏忽掉了。完了去初中部上课，是我们在讲台上上课，下面一堆老师做观众。挺无聊的。不过在上课之前，站在初中部五楼的栏杆旁边俯瞰，真的好棒，和在旁边的xxx聊天，真的好羡慕他们啊，虽然可能思想和我们不太一样，但是学校真的建的太棒了，好像在这样的学校学习啊，比高中部高了不知道多少个档次，比宝一中也好很多啊，可是我觉得我们小学可以媲美的，虽然也有点赶不上。就是觉得人家建的好棒啊，树立在这样的繁华市井中。上课的时候和bqq在一组，靠近看她的脸觉得好像一个精灵，就是这样。然后去买了魔方，吃了肉夹馍，回到宿舍好无聊。打三国杀到两点真是没事干啊。 

## 170716(7)

早上杨鑫家长八点来宿舍，我完全睡眼朦胧，然后开着灯把我吵醒。差不多九点吧，我和xxx继续睡到十一点半，起来吃个饭，洗澡，打牌，写教程，突然就下午了，六点还下的暴雨，真的特别大，下了有一个小时，然后中间我去吃饭，直接被淋湿，又回宿舍洗了个头。。。稍微感觉有点可惜，希望暑假还有这样大的雨，这样就可以站在院子里淋了。本来说这个周末看完“额尔古纳河右岸”，结果晚自习还差100多页，暂时不说它讲了什么，我觉得它描写的是很纯粹的原始聚落，已经人类原始的需求和心灵的本质，有一点根的意思。明天把它看完。还有，下周好好学习，不然暑假怎么看那么多书呢？ 

## 170717(1)

班主任换成了李凯华，倒是和颜悦色的。早上上讲台讲英语句法，还被全班同学鼓了掌，哈哈，xxx真的总是这么开心的啊。滑江上课睡了一整节，其实我并不想睡啊，可是就是一整节，要是她讲的难我就疯了。还上了节老贾的语文课，真的好棒好棒的，讲关于小说关于阅卷，关于高考，完全是一个新高度，思维有很大提升呢。语文就先这么学习吧，主要是思维的提升，别有懈怠啊。下午高波讲物理好清晰，真的有点嫌弃方头了，不过方头教的当然很棒啦～下午自习kua说不要觉得自招不重要，以后可能没有这样的课，而你们最后都要去参加自招，裸分清北太难了，再说拿不到加分好的专业也选不到，劝你们暑假把自招书买来看看，解析越多越好，主要数学和物理。太有道理了，打算开始努力了。晚自习前在教室写作业，只是不小心睡着了一会儿，坚持住就好了。现在虽然简单的题还有很多做不对(发现双星问题都忘记了)，但是难题一定要做。

晚上读完了额尔古纳河右岸，读完心情挺不错，觉得作者是要启发读者去寻找或者保护自己作为一个人的本质，本性，自然与原本的纯洁，不能丢掉我们原本就有的好的东西啊。有时间多思考一下这方面吧，感觉自己的理解还是不是很深。加油吧！挫败的时候哼歌前行就好了～

## 170718(2)

今天还是好困啊，一天都好困，不是因为那个原因啦，不知道为什么，可能是最近都睡得比较晚吧，宿舍一堆玩手机的睡不好，晚上都是戴着耳机睡觉的。还是在尽快的刷作业，希望暑假能多留出来一些时间。还要多读书呢。今天语文课是一个叫党向刚的老师教的，讲审从文，讲作文素材，煽动我们去买一波书。总之还是继续加油啊，多思考一部分问题就OK 

## 170719(3)

还是好困，醉了，一直在忍。而且眼睛一直都很难受，感觉很干，而且里面好像总是有杂物。英语老师突然强调字的重要性，然后我练了不知道几本字帖了，字还是那个样子，哎。突然就好郁闷，感觉自己真的好差劲啊，学了一年什么都不会。现在一天虽然很努力可是还是勉勉强强的。加油吧，开开心心的，一直往前走 

## 170720(4)

纯粹的双重梦，自己感觉还在宿舍收拾东西结果感觉马上打下午上课铃的时候闹钟响了，梦到自己收拾床上东西，有个家长找我要放在我这里的衣服，收了个衣服，中午确实洗了，阳光，坐在教室后面，从前门走进教室，总之一切都好真实，梦到同学，醉了哈哈，起来一瞬间真的好棒啊，全部都消失了，xxx，还梦到船上不熟悉的袜子，太可怕了。

## 170721(5)

昨晚看yzk来着。。。看那种总结的片【pv】，看好几遍的，然后好开心呢，希望悠和穹一直在一起，一直走下去，在这个世界上如自己意的活下去。然后好希望自己做一个和瑛一样的男生呢～真的好喜欢瑛啊，好开朗，好可爱，总是很开心的，微笑着一直在鼓励着别人，自己的忧伤就忧伤啦，一直在自己心里又如何呢？在看之前还和q说了好多奇怪的东西，什么社会，国家到底有什么本质，达芬奇，超越宇宙，先完成共产主义，就是这些。。。

上了一天课，华的课又睡着了，千万别他带我物理。下午自习课我们一个英语小组去讨论明天的课题，40min，好久没有这样讨论一个问题了，就像初中每次考试中午和下午都在教室对答案，乱日人【指zei人】，很棒的感觉呢。还有呢，下午打的三国杀真的太棒了！为什么这么讲呢？打的国战打出来以前小学时候打的感觉，就是那种战斗的快感，很棒的！可能是最近阿超讲史记，讲的国家观念太多了，自己有点质疑，晚上和q聊，说人究竟为了什么活在这个上世界呢？真的要为了这个国家吗(突然感觉从小到大的爱国主义教育完全被我质疑)，每个国家之间打仗有意思吗？如果要活着，当然要为了这个世界，全部人类去谋福利啊，其实最后这样推下去，还是要先为自己的国家搞建设，弄成基础设施完善的共产主义国家，这样才能去提什么更加长远的事情。这么想下去就只能从哲学去想了，然而想这些有什么意义呢？人究竟为了什么而拼搏着呢？就为了解决这个问题而活下去吧！然后又谈到了这个宇宙，旅行者号的发射究竟有没有意义，中国要不要也发射一个，然后峤说我过卫星网还没建起来，弄那个干嘛？真的好无奈啊。真的希望有生之年能突破光速，真的活在这个宇宙中。聊了半天突然就1点了，睡睡睡。 

## 170722(6)

今天原来周六啊，明天给家长打个电话好了。早上的英语课题做的很棒呢，虽然只是差强人意，可是足够了，大家都很团结呢。然后Bessie老师总结说的也很好，希望高新继续蓬勃发展就这样啦。华的课又睡着了，其他课都没睡只有华的睡着，他说话声音真的有毒的好嘛？

不知道什么时候开始喜欢上坐在我前面的一个女生，看了她的名字，xxx，很帅嘛。上课就一直看她啦，虽然头发扎的乱七八糟可是给人一种很亲近的感觉，一直笑着，脸很软的感觉，胳膊上面的毛好多但是我几乎直接无视啦，不看相貌的，说话声音不小也很温柔。坐在理一却想着还要去学文，好厉害的啊真的。她当时说她要找田建军说她学文真的有点小伤心，难道又有一个我喜欢的女生去文一了吗？晕。好不希望她去啊，做个朋友也很棒啊，真的给我很好的印象呢。然后今天下午还看到她转笔，是一次转一百八十度的那种方式，很奇特好想学，于是语文课一直盯着人家的手，哈哈，笔真的一直乖乖的在她手上转啦，可惜我就是看不懂。又知道她有男朋友了，也是个住宿生，虽然没这个意向(并不想有任何一个女朋友，异性朋友可以有很多)，但是好可惜啊感觉，自己觉得可爱的女生难道都有男朋友或者女朋友吗，好糟糕啊。一定会有什么时候我去让她教我那种转笔方式。真的是很纯的喜欢呢，也很想去深入了解她啦，加油～

中午做梦梦到xx了，和文一一个班在一起坐车到北坡地下然后爬上去，在北坡俯瞰宝鸡，呆了整整一天，哈，不会就在这个时候xx决定要学文了？那我真的是预言家了。其实都好啦，虽然希望她学理。梦到这个好诧异呢，好久没邂逅xx了，挺欣喜的。下午阿超课还吐槽学校了，说他自己都撑不住了不知道我们是怎么撑下来的，这么炎热的天气还在学校补课，然后大家纷纷附和，就是这样子啦，大家都在努力的啊。

晚自习写了三分之一的语文作业，运气好明天就写完了，加油哦。晚自习课间去了一个地方，4楼宿舍再往上走，是女生宿舍可是那个门不开的，但是通往五楼科汇楼的门确是开着的，然后那里没有监控的，可能是学校除了厕所意外没有监控的地方了吧？我敢打赌没几个人去过那个地方，哈哈。真的好爽，一个人都没有的。以后还可以去博雅楼看看，还有汇友楼，总不能呆了一年学校都不熟悉吧？早点睡，晚安啦 

## 170723(7)

马上放假好开心，可是又和以前一样每到分别的时候就也有点不愉快。早上数学英语物理，这是我听了好几节华讲的课唯一没打瞌睡的一节，华今天上课感觉是真的撑不住了，下课铃一打就直接走了，竟然没有拖堂，说“也不知道那个英语老师是怎么撑下来的”，哈哈，老师比我们还要累呢，比较大概是他们平常二倍的课了，而我们平常其实就是这么累。英语课Bessie说了好多我感兴趣的话题，厌恶衡水，好好高考，可以尝试IT，说真的挺喜欢这个老师的。她还提了一下说她跟王煜谝，说王煜不太想让这些在补课的时候请假的人继续待在理一，这么点苦都不能忍，那么以后怎么过来呢？挺有道理的，想来理一的人多了。其实最近懈怠的人好多，xxx最近虽然认真刷题可是有点不想学习了，可是我还是不想放弃啊，加油呢，比较有自己喜欢的氛围(自习真的没有人说话啦，大家都很优秀呢)。早上有个课间看到周围都没有人啦但是xxx还在前面坐着，我就问她怎么转笔了，她说她从初中就开始转啦，不转心烦，我让她教我啦，说我自己看了好久看不懂诶，然后她也没怎么教啊，只是多转了记下，但是好开心。到了晚自习一直转笔，我转笔的时候高雨曦睡着了，然后笔掉在地上她也不知道啦。睡觉样子很可爱嘛，男朋友坐在前面光在那儿学习，也不转过去摸摸她的脸或者头发，自己反而有点不爽，哈哈，就是这种很奇怪的心里啦，可能是希望自己喜欢的女生被关系被疼爱吧。真的好喜欢她的微笑啊～晚自习坐在我的左后方就一直回头看她啦～总之很开心啦～

下午听的李跃力的报告，讲鲁迅小说，一直认真听下去。其实他讲的还是我们很多不能理解的，但是有很大部分让我豁然开窍，自己读完之后没有这样分析真的好可惜啊，听他那么一讲真的直接进入文本就是直接看到了真谛，到时候有时间整理一下，这样才能全部看懂，不然跟没停差不多的。中间有个有意思的情节，高阿超本来挺不屑的，就坐在那里听，到了李跃力讲伤逝讲到对启蒙者自身的反思的时候，高阿超突然张大嘴一直盯着他直到他讲完，真的太厉害了，让阿超都这个样子。学校真的是很厉害的，重金请他们来讲课，而且这种讲座绝对不少(虽然贾爷说以后大都是文一，但是这不是让我们翘课去听么)，真的一是有钱，二是不拿学生命运开玩笑的。这么向更好的老师学习下去又怎么会没有成绩呢？很感谢学校的。

明天加油听完课，善始善终，加油啦！暑假作业是可以很快写完的，只要你愿意写的。希望xxx别真的去文一了，不然明天就是最后一天了，而且本来班上可爱妹子就没几个的，何况还这么喜欢她呢。晚安～ 

## 170724(1)

最后一天了，下午就放假。早上到十一点五十突然就停电了，然后空调就没了。中午在宿舍收拾东西衣服直接湿透了。下午刚刚开始十分钟也是特别热，而且还是化学课，大家都在拿东西扇，突然空调就开了，电来了。太厉害了。教室一会儿就凉了下来。下午我是直接走得，没有回宿舍，家长开车来接，走高速，我还在车上睡着了。看着夕阳就回到了宝鸡真的好棒啊。然后去电机段的小厨艺吃了个饭，感觉那里现在菜做的不行啊。回到家，收拾东西，玩完yzk到很晚才睡，很轻松啦。不过家里真的好热的，开了一晚上空调还是很热。 

## 170725(2)

早上七点起来，还是自己没上闹钟起来的，可怕了。早上收拾一早上东西，然后又把魔方教程写了写。下午睡到四点诶，闹钟没把我叫起来的。晚上老爸一回来我就开始录魔方视频了，到晚上入门玩法全部解决。666。然后在往b站传，不过上传速度好慢啊，100k每秒，可是也还是正常速度，郁闷啊，估计至少得两天了。一天啥都没写但是这才是第一天啊，明天开始就要努力了。加油 

## 170726(3)

早上上的六点半闹钟结果七点半才起来，以后反正要早起，害怕到时候开学不适应。又把yzk的穹线看了一遍，感到有些致郁，感觉有点传达出现实很残酷的观点，随意要看yzk还是从从看到尾吧，瑛和悠，穹的笑容就足够抵消所有了，还是蛮开心的。下午买的kindle到了，还是很不错的哦，虽然没有背光，不能换屏保，但是便宜啊，而且功能什么的都在，到时候开学就可以用了。今天好像打了一天的三国杀，到了晚上觉得真的好无聊啊，然后卸了三国杀。魔方视频传上去了2个，真的好慢啊，其实本来已经传上去了，可是没有点提交，然后白传了一个，再传回来吧。早睡吧，明天早起，晚安 

## 170727(4)

说好的写一天作业的，结果玩了三国杀，开了奔驰车，处理了kindle字典，玩了龙族世界游戏(不过现在已经卸了，因为实在太无聊了)，不过中午包了饺子很棒，虽然下午还是吃饺子感觉有点撑，晚上写了会儿作业，听着歌浮躁的心情也平静了下来呢，挺棒的。暑假不会很浪的，放心吧！早上啦，今早7点半才起来好生气哦，晚安 

## 170728(5)

早上的大米稀饭稠稠的，好好喝，因为在学校就没有喝过大米稀饭，所以好怀念呢。玩瑛，本来说打篮球的，结果继续玩瑛，晚上玩穹，一天什么都没干但是很开心，既然决定要放松了就别想太多了，好好玩吧，明天还要出去玩呢，开心呢

说一下yzk吧，动漫和游戏完全不是一回事的，所以以后只拿游戏说事。感觉瑛真的是一个总是为别人着想的人，虽然这样就很令人开心了，可是当她内心的烦恼消除时才真的令人愉悦，真的希望自己当一个悠一样的哥哥，或者一个和瑛一样的男孩子，哈哈。 

## 170729(6)

起来很早，六点半，可是老爸还在睡我也就躺在床上玩穹没起来。早上去老厂吃了个面皮，真的好好吃，只不过吃不下了，好伤心啊，自己食量真的好小的。早上走上高速雨突然就大了，雨刷几乎开到最大，很凉快倒是，然后还小堵了一会儿，之后钻了很多隧道然后天晴了，又好热的说。反正我上车带着耳机抱着枕头一会儿就睡着了。抱着枕头好舒服呢～想有一只穹的兔子～或者一个女生一直抱着，当然现在不太可能啦，以后再说也不迟的啦。在高速路上本来玩穹玩到悠迷茫那块，心情就不是很好，然后到的服务区服务区一点都不好，脑子信息量好大的 。。超级烦，还让我做前面，只能听歌，然后超级困，导航还乱七八糟，兰州空气很好街道很干净但是路好窄，停车好艰难，找个酒店，半天，最后在市区外一个地方找到了一家，床还很窄。总之明天去西宁，早点睡吧。 

## 170730(7)

梦到hjl，好多事情，还有她在台上表演，我和xxx坐在一起谈论她，说了好多我我喜欢她之类的，回答了xxx一堆问题，不过忘记问题是什么了。还梦到帮一个女生把衣服拿到了女生宿舍，xxx或者xxx，跑上跑下的，好累，感觉差点就撑不住了，其实最后她还是自己回去宿舍一趟。这个因为昨晚看到xxx的头像很像xxx的，然后今晚就梦见诶。。。起来一次之后，发现下面完全湿掉了，但是好困，继续睡。又梦到我回到姥姥家，舅舅问我为什么不学吉他，我说没时间，又说了一些就艹了，说我根本没有时间，别人玩的时候我在学习，我很苦的啊！当时哭的很厉害，冲出家冲到一个厕所洗了把脸，抬起头看到一个一脸懵的女生，然后就醒了。反正都是漫无边际毫无逻辑的梦啦，但是好开心的说，梦好像真的是最真的现实呢！喜欢一个女生就直接说啊，不要总是躲躲闪闪的；愿意为别人付出就去吧，哪怕累着自己了;自己真的很累就说出来吧，不然别人不会理解你的。总是能“察觉”到一些道理呢，很开心～

中午到了西宁，去大清真寺，穿着长裤一点也不热哎，不过我对那种宗教的东西不感兴趣啦。后面又去了省博物馆，不过没去美术馆有点可惜了。然后晚上去了水井巷市场，小吃很好吃呢，发现了4元的牛肉饼哈哈，好便宜呢。之后又去了人民公园，真的好凉快啊～一直在吹风。一天还是很轻松的。晚上和老妈去逛街，想着胡瑾亮应该很喜欢逛街的吧，感觉她衣服好多。。。不过她就是那样的性格吧，朋友很多的。

## 170731(1)

早上起来就在旁边的24h营业店吃的牛肉面，一碗8元，挺暖和的。然后一直在赶路，高速堵了6km，而且车速基本高不过80，我和老妈都超级困，可是老爸一直不困诶。。。无聊着就胡想啊，好想有个妹妹啊，姐姐也好，这样在车的后面就有个可以陪我的人了，就可以和她一起玩一起睡觉了，总觉得很开心呢。但是肯定不会实现啦。
在省道上面开到沙岛，也是开不起来，风还一直吹，特别冷。玩了个滑沙，拍了好多青海湖的照片，青海湖真的好美啊～就像海边一样。往黑马河乡走的时候在路上我玩着就睡着了，真的很困。

走到半路堵车了，还下雨，就在路边找了个住宿的。晚上住的宾馆380，但是卫生条件比较好，在周围也算便宜，还好吧，熬夜玩穹，又卸了yzk安了悠之空，玩到0点吧，实在无聊啊。粗略算算一天也花了1k吧？ 
