# 小杰日记 2017年8月

## 170801(2)

早上八点多起来，忘了昨晚有没有做梦，好奇怪哦。。。平常应该会知道有没有的。住的店早饭一个人20，走了一会儿路，找到一个人10的，大米稀饭，包包菜胡萝卜鸡蛋馒头，很简单但是很填饱肚子。有点下雨，景色很美但是，拍了很多照片。

开车一直往茶卡盐湖走，在路上雨停了，到了之后天已经完全晴了。本来想着茶卡盐湖应该很美的 可是到了那儿人特别多，而且根本没有什么景可看，没有天空之镜的感觉，到处都是垃圾，风还特别大，真的好无聊啊，好不容易到了出口还要强制经过购物街，真的是醉了。我觉得茶卡盐湖完全是在没有修建好的时候开放，只是让来的人笑话啊。我觉得完全可以修建木头桥，把游客放在盐湖上面，这样游客视线好而且景区也不会被污染了。网上看了看大家的评论，失望的很多，真的好失望。完了直接灰溜溜走掉，真的没脸。只是喜欢路上的云，其他都好讨厌啊
然后上高速赶路往塔尔寺走。路上玩悠之空，玩完了穹～好轻松呢，他们肯定可以一直生活下去的～然后还是好多h的地方啊，要是没有这些的话我根本不会有顾虑会吧这么优秀的故事推给别人的。真的就跟瑛一样，看着别人开心，幸福自己也是一样的感觉，所以就是感觉很高兴啊。明天还可以继续玩，因为还有别的我也不知道是什么的剧情。晚上终于住了三人间，吃了牛肉面(虽然天天吃不过好好吃哦～)洗了个澡好舒服就睡了，明天继续玩 

## 170802(3)

开车到12点到塔尔寺，逛了一圈又累又困，吃了饭又开车沿着刘家峡水库到临夏，路上看到水库上的夕阳，真的好棒啊～到了临夏住的速8，而且有会员卡比较便宜，登记完房子去吃了爱里福小吃城，第一次去如此称意的地方呢，要了酿奶(冰冰的很快就喝完了)，醪糟(里面有核桃葡萄干芝麻鸡蛋，热的，甜甜的)，油糕(五仁馅，还少放了点酒)，肉包子(反正很好吃就是了)，素饺子(最后上的几口吃完)，酿皮(味道好好啊，芝麻酱吧？)，都很有特色呢，好像是连锁的，希望西安也有啊。然后晚上打三国杀，到0点，之后吃得好饱半天睡不着好尴尬，感觉睡得还是很香的。 

## 170803(4)

早起一路开车路过寺庙，但是我不想进去啊，都没进去，一点不感兴趣，然后又往岷县走，中间戴着耳机在车上睡了有2h吧，然后走了30km的山路，根本就不是车走的路，颠来颠去，最后才到岷县，住了家县政府旁边的宾馆，条件真的好好啊。睡觉 

## 170804(5)

昨晚好像下了场雨，把车上的尘土都冲掉了，刚刚好不用擦车了。 

## 170805(5)

梦见和几个同学一起学习成语，之后惠和平不教数学了，给我说y＝x的导是1，xy＝1的导是－1，然后黄为带我数学，教我一个人，他说懂了就行了，我还是觉得刷题比较好，走在路上还和同学说起了暑假作业，果然学习的欲望越来越强烈啊

早上吃完面上路实在无聊啊，玩了yzk里面的web剧场版，喜欢那样两周长的倒计时，喜欢打击的期待还有笑脸～要是当时我知道一定会攒零花钱去买的吧哈哈。之后无聊要死啊，玩了昨天晚上下的水仙，就是讲的两个濒死的男女主濒死的故事啦，很感动倒是不觉得啦，是因为看淡死了么？还是经历很相同？好像总是那么乐观呢，总是会去想很多美好的东西，总是相信会实现自己的梦想呢，真不知道这样克服困难的决心都来自哪里呢。只要最终哪怕实现自己一点点的梦想就好了。

是因为经历不同么？记得绝望过，麻木过，无休止的哭过，放弃当然想过，最后说出自己已经死过一回了这样的话或者是我已经死了这样的，所以，好像真的觉得没有什么啦。早都知道哭没有用啦，所以眼泪都是因为感动流出来的，总是想微笑着，和天目女一样呢。别人没有和我一样的经历吧。真的好乐观呢！

网上的评价啦，比较喜欢，“通过“我”的眼睛，通过Narcissu的虚拟世界，通过濑津美，我们体会到了没有选择的人生的痛苦，体会到了依旧充满希望的绝望的人生，体会到了那最后的梦想……这些就足够了……”“没有东西可以失去的时候，才会起身远行”，就一直按照自己的理想走下去吧！肯定是正确的啦 

## 170806(7)

早上起来喝了大米稀饭就往通天河森林公园里面开了，登了莲花峰，然后到了高山石林底下已经没有力气了。。。在西河庙找瀑布找了半天还没找到。去了通天河最大收获就是空气好，新鲜空气闻够了。对了还买了一个油沙漏，就是大概五岁的时候打了的那个，一直念念不忘呢，然后刚刚好一下山就碰到卖的，直接买了一个，二十块钱，差不多吧，在工艺品店可能还买不到呢，真的很开心。买了个绿色的，本来想拿蓝色的，可是那个里面的玩偶不好看，就拿了绿的。走的时候老妈在车里面睡着了，于是和老爸下车买了一个干煸豆角，木耳炒鸡蛋吃了，还要了碗臊子面，真的好饱啊，结果一上车就睡着了。。。往回走的时候，在省道212上和一年前一样遇到了暴雨，在清姜那一块堵车，开车跟划船一样，不过还好安全回来了。到了小区还在下面淋了一会儿雨，第一次合自己意淋雨，感觉有点不好玩，可能是一个人淋雨没意思吧，要是和朋友一起就好玩了。虽然下雨了可是还是很热，一回家闷闷的，开了空调好了很多，想想一路上就没开过空调，真是因地制宜啊。回到家好累啊，打三国杀，开车，然后就没事干了，躺在床上真的好困啊。想想9天没握笔了，真是很棒的一段经历啊，和以往的学习生活根本不同，长了很多见识，也放松了心情，带给我很多思考，yzk什么的还有一路上的感悟。明天就按照学校的作息先来吧，不然分班考试总还是有些紧张呢。

在这之后，看了一半恶意。老妈把灯关掉了，拿着手机开到最大亮度看的。。。果然太引人入胜了啊。 

## 170807(1)

早上六点五十起来的，然后开始背单词练字，说是按照课表来的，可是好像前两节课看了恶意，后两节学了粽子魔方。讲真我不理解恶意中的恶意究竟是为了什么而产生，有时人的一念就是那么难以理解吧？不过我真的很喜欢这样的叙述方式，一开始就是错误的东西，好像完全被蒙进去了呢。

中午吃完饭午休来着，一点半开始睡，可是。。。睡到很晚，四点才起来，真的好困好困啊。。。起来之后写了个数学没写物理。本来说晚上写物理的，结果看完了嫌疑人x的献身，话说嫌疑人x是谁啊。还有好多真的都想不通，好郁闷啊，不过我真的很欣赏石神这样的人，比较鄙视川，可能是因为把自己想成石神了吧？就跟天目女一样。
  
## 170808(2)

打魔灵召唤一天双倍刷经验给暗五六星，虽然暗五后天才能出来。一天就背了个单词对了三张化学卷子，晚上又开始看白夜行，熬夜刷任务

## 170809(3)

什么都没有写，就着魔灵召唤把白夜行看完了。真的稍微有点恶心，不觉得这是多么好的作品，当然这只是第一感觉，还剩两周怎么办呢，又下了个无尽之剑2，真的现在一直在打发时间诶。。。什么时候开始好好学习呢

## 170810(4)

早上玩无尽之剑，玩魔灵召唤，下午睡觉到四点半，然后起来写作业一直写到晚上，因为觉得再不开始写作业就要完了。结果晚上三点半睡，想着魔灵召唤，玩着，一直睡不着

## 170811(5)

还是八点起来，玩魔灵召唤。。。下午心血来潮看了百变小樱魔术卡，看了好几集关键的还有一个被封印的卡牌，剧场版，真的好喜欢看啊，比现在的片子好多了，因为里面的感情是很纯粹的啊。又想看柯南了。。。是不是没救了。想着放假前说自己像个野人，恐怕假期后才会更像吧？晚上又看了好几集樱，没救了已经。给大家分享了yzk和樱的背景音乐，不知道大家怎么看呢。作业肯定能写完，加油。

## 170812(6)

看樱看到一点早上七点半起来，回扶风的路上好困。。。先去了大姨姥姥家，然后下午两点多到了扶风。到了我直接倒头睡了，好困。戴着耳机随机signal scream，yzk片头片尾，樱第三季片头曲和剧场版远的街，下午五点四十醒来之后发现好像更好听了。起来之后意识到昨晚或者今天下午我做了个双重梦，我记得我说把梦的内容写在手机上，可是没有诶。暑假做的梦好少，而且很难记住，双重梦这更是第一个，压力太大了么？看了一堆动画片突然好想学日语啊。。。上了大学学一下呗～

## 170813(7)

昨晚和老妈聊天，聊了一堆，反正关系肯定更好了的说，12点睡来着，听着远的街，单曲循环。5点多起来一次，记了个“正月十五打怪升级”然后又睡了，再次起来已经九点了，然而我已经忘记了记的这是什么东东。昨晚老妈还让我别把衣服弄脏了，结果昨晚就那个了，穿着裤子睡觉的嘛，所以能看到裤子上面有。。。别人应该看不出来吧。好久都没了，怪不得这么困。回家路上下白雨，虢镇那一块堵的不像啥，最后终于到家了。

## 170814(1)

看小樱啊玩游戏啊，反正一天就这么过去了。晚上终于忍无可忍把魔灵召唤卸了，因为不管我怎么刷符文我都不可能短期内超越别人，那么为什么要玩浪费时间呢？以后工作了再说吧，那个时候说不定有时间玩【魔灵简直屑游戏】。晚上看小樱到一点半，这部番为什么这么好呢？

## 170815(2)

看了一会樱就开始写作业了，早点写完早点收摊去玩。中午有鱼哦，糖醋带鱼，一个人吃了好多，因为实在太美味了～鱼虽然是寒假时候买的不过很嫩哦。中午卸了b站，又下了个魔灵召唤，我真是可以。估计b站也就安回来了。。。

## 170816(3)

还是八点起来，因为双倍经验活动嘛。中午吃米饭老妈做的水豆腐好好吃～下午玩着玩着超级困，一会儿就躺在床上睡着了，睡了有一个半小时，起来的时候手上一点血色都没有吓死我了，睡得太沉了。起来洗了个澡，可是身上还是好黏，太油了。最近也不热，总是有风。晚上边看活着边刷经验，9点半又去写数学和物理写到12点，晚上的脑细胞真好啊，要是白天也这样就好了，父母早都睡了。最后一点半多才睡吧，其实0点半就睡了但是一直睡不着，可能是因为下午睡了吧。

## 170817(4)

早上起来给gjy发化学答案，感觉自己已经很久没有跟别人说过话了，暑假就是这样吧。光犬升了6，可是估计巨十还是打不过吧？需要再把风格也上六才行，不过这个过程肯定特别漫长。。。说是写好多题呢来着，结果从早上11点就开始看樱到下午四点多，白天就写了一课数学作业，这样下去很危险啊。社会实践现在还不知道怎么做，打算弄个打扫篮球场，不知道篮球场有没有垃圾，希望没有，要是没有的话就去擦什么好了。晚上简直是疯了，从九点开始写物理，疯狂的写了相当于三张卷子的量，然后十二点写完了，写完那叫一个头疼啊。之后玩了会儿就睡了。话说活着这本小说写的真的很旷达，可是也没有说为什么要活着，因为这个问题本来就很难解答。 

## 170818(5)

梦到好多，有些都忘记了。后面梦到xxx被搞怀孕了，在校门口让我带她回家，老爸开车回到家，然后把我和她留在家里，然后她就趴在床上查怎么办，最后反正无音讯。又梦到皇室战争第一吧我看打不过就直接让了，然后第二把又遇到他了，本来还想送，但是他让想让我赢就草草放兵，最后还不是爆本只是我比他多了一个皇冠，反正我还是赢了，获得了两张冲锋骑士的卡。还有参加迎新前面的一个活动，和xxx还是xxx一起去的，xxx或者旁边有个不是xxx的男生，比她高一头。然后就没有什么了。本来在梦里想着社会实践这下搞定了，结果是个梦。真想来一次梦里的现实啊。看完樱写解几来着，他妈啥都忘了，一个题都不会做，内心真的好崩溃。。。最后还是边玩边做，一天就做了两课数学，不过这也是最后一点作业了！ 

## 170819(6)

又梦到好多，虽然忘了但是很开心。今天终于写完了想写的作业，差了一些之后补起来。晚上暑假第一次自己出去玩，骑车走到三迪那块儿，然后从蟠龙大桥的楼梯下到河堤，突然发现河堤变化真的太大了！修了长廊，修了绿地，篮球场足球场各种运动场地，简直太赞了。自行车转了个弯就遇到xxx了，刚刚开始说了会儿学习，结果他还在国际部，跟我聊动漫，zhan zhimohongyan大概这个音吧？他基本上一路都在说漫画的事情，真的不喜欢听啊，又不是我感兴趣的类型。个人比较喜欢清新的日漫吧。走到廊桥那里雨下大了，然后我们往回走，我推着车子旁边又没有路灯，一会儿就淋湿了。要是旁边是个女生多好的啊，当时我这么想，我就直接干那种事情啦，想想都很爽，毕竟下雨很大嘛。其实好久没这种念头了。。。晚上0点后玩魔灵，学习了一部分计算，感觉游戏还是要拿理论玩的，看完之后脑袋好清楚呢。 

## 170820(7)

物理备课组好像让我和xxx还有一个北京的孩子搞实验，还是全国性的，只有我们三个，不过临近收假，我们什么都没有干成，所以自己特别着急，于是找xxx一起去找什么东西。有梦到一个水上公园。还梦到开学了(到了一个别的不是高新一中教室，像补习班那种比较小的)遇到了xxx。

起来刷了一个小时经验，然后老爸老妈都起来了，去了植物园，中间在老厂吃面皮真的好好吃。植物园现在修的真的太完美了，而且还在一直修，以后估计全中国都要知道了。以前还说要和xx一起拉着手在植物园里面转的，可是现在也不太现实吧。不知道怎么给她写信，好纠结呢。去玩植物园去了华润万家，好气哦，当时买的那个便笺本没有了，只有得力的，不过得力的好贵哦，700张38。下午又去了小商品，买了个九连环，在回家路上解决了，真的好简单啊。同时好想要个金字塔魔方啊，以后在网上买一个吧。回到家录了两集CFOP，这样就花了一个半小时，因为PLL公式老是做错，所以最后搞了三集然后合并了一下，总共也就20min，无奈啊。 

## 170821(1)

梦到了自己错综复杂的人物关系，洗澡时带着手机什么的，还有晚上有学校组织的补课。22号补写日记，以上内容我都不敢相信是自己写的。。。中午吃了虾，特别大，煮的，也很嫩，可是那个蘸的醋我实在什么都不想说，实在是太难吃了，怀疑那个是假醋。下午吃虾蘸的是芝麻酱，真的很棒哦。早上好像一直在看小樱吧？忘记了。下午玩了会儿魔灵召唤就去打篮球了，因为觉得魔灵召唤实在无聊，下去打球遇到了一个穿着白色裙子留长发不带发带的小女孩，真的挺可爱的。拿去玩篮球，拍球的时候蹲在地上，反正角度不太好啦看不到里面，不过真的很可爱哦。她爷爷在她旁边，和我打了一会儿篮球，他说他以前是篮球队的，四十岁的时候还打全场，四十分钟。真的好厉害。拿着篮球投基本上都进。最后下雨了，就回去了。衣服基本上都湿掉了。冲了个澡吃老妈摊的煎饼，好久没吃了。。。给老妈说了Siri和人工智能，只是大概说一下，因为现在这方面知识总要知道一些啊。希望他们以后可以很好的使用电子设备【大一的时候用奖学金给家里买了iPad】。晚上还是玩魔灵召唤，看了一点解忧杂货店。晚上睡很晚，刷了个火格。 

## 170822(2)

梦到马老师，还是一样的活力四射。早上起来好晚的，十点四十五就起来了，好像做了好多梦，可是只记得马老师了～真的还是那个时候心目中的马老师，绝对不是别人，真的太真实了。中午吃了卤面，很久没吃了，真的很棒，吃了一碗半，说真的平常是没有这个食量的。吃完饭就开始忙活app了，等差等比求项求和，在三点之前做完了所有界面。下午写了活着和额尔古纳河右岸的读后感，活着没写好，因为我还是不知道活着有什么意义，“只要活着就是一种幸福”这种话还是太敷衍了，思考到了这个，如果以后心中还是有不释然，那么再看一遍额尔古纳河右岸一定是个不错的选择。写完读后感，说轻松一下，然后拿着ipad看了一集小樱，看到四分之一尼玛老爸回来了，当时五点还没到啊。回来他说他们那里电脑不能联网，然后打断去老妈那里。打了个电话吃中午剩的卤面，就去了老妈单位。从五点四十吧，一直做逻辑做到8点四十，期间吃了一个菜夹馍一个脆脆鲨和几口方便面，右手小拇指已经要抽筋了，然后终于做完了！夜色下回到家，打魔灵召唤，看完了解忧杂货店，不知不觉就十二点了。解忧杂货店真的写的太神奇了，东野的风格在其中也表现得淋漓尽致，时间空间，奇妙的交错，真的让人对历史都有了些感觉～不过我是觉得结尾有点扯淡，怎么能去自首呢？不是应该去帮那个小狗事务所完善孤儿院么？你们的地图可都是白的啊！去做好事吧！写了个日记，上了个六点半的闹钟，就打算睡了。 

## 170823(3)

昨晚刷了个水死神一点才睡吧。早上老爸去拿发的卡买了蛋糕，11点回来，带了好多蛋糕，其中有一种圆球型的好好吃，里面有豆沙还有蛋黄，真的特别棒。中午老爸没回来，和老妈吃了饭，之后三点下去拍了社会实践的照片。下午看樱，些了会儿生物笔记，晚上收拾东西，收拾一个箱子一个书包，然后老爸打算跟我一块去。可是弄完东西我说把中午拍的照片导到u盘里面，结果惊奇的发现老妈手机中午照的照片没保存。。。然后补了几张，又处理我妈手机，然后我的手机在电脑上插了一下手机竟然突然没内存了，估计还是病毒。最后又录了CFOP的实例，晚上传了上去。然后还研究了半天怎么分p，可是最后问帮助邮箱怎么弄，结果他回过来说不行。。。反正晚上一堆事，生物笔记也没有写完。晚上拿手机看了看樱，半就睡了。 

## 170824(4)

杨杰让我们班做啦啦操，做的不好，把最后三排留下了，我就在最后一排，不过又让我和左边的一个男生走了，wwy都没有走，当时已经上课了。有个学习超级努力的女生但是家里很贫穷，这是不是让我向她学习呢？。起来之后和老爸老妈去高铁站，什么都好着呢，就是上了九点的车，结果十点四十才到。车刚刚开就停了二十分钟，之后又以210的速度走着，平常都是250吧？然后就晚了四十分钟到学校，11点40吧？下午去迎新了！就是看了他们的结束表演，然后在操场上帮着意志大比拼的学弟学妹们扇风，然后和gjl聊天，看xxx，xxx，差不多就这样。。。迎新真的挺棒的，不过好像真的很累，hjl说她脚站的特别疼，作业也没咋写。。。晚上说复习还在玩24点。11点睡的，听sukula和樱花樱花想见你，看樱，真的好想一直融在樱的氛围中啊～11点关灯很快就睡着了。 

## 170825(5)

早上七点起来，梦到爷爷在我面前死了，新新舅舅让我不要觉得让父母帮忙是件没面子的事情。乱七八糟的梦。八点去了博雅楼五楼，打算去补作业的，可是真的好困啊，写了几行字就趴在桌子上睡着了，结果一睡就到了十点，一个老师把我叫醒，说你开着空调在这里睡觉。。。然后就把我赶走了，还好没有问我名字，只知道我是六班的，还好没有找我事儿。回到宿舍把生物笔记写完了。中午在二楼吃的饭，因为高一还在食堂统一用餐。下午开了三国杀2v2就停不下来了，和xxx，xxxxxx。到了下午q和xxx也加入了，晚上的时候直接十一个人打身份，简直了。最后又玩起了狼人杀，玩了那么多把，一把狼人都没当过，真的好郁闷啊。明天考试，今天浪了一天。。。明天还是加油吧！ 

## 170826(6)

呵呵了。。。早上起来吃了个豇豆和油饼，结果考语文特别渴，喝了一杯水。语文作文明明是徐祎箐讲过的题，我却一个材料都想不起来了。然后是生物，空了11分的题，题量太大了！比较方。中午睡了个觉，然后起来洗把脸就到博雅楼继续考试，英语听力什么都听不出来，基本上都是蒙的，很无奈。其他英语都还好，不过有一道阅读读不懂，生词有点多。物理真的懵逼了，前面的题真的耗时间，然后到最后大题，最后两道我根本不会做，然后时间到了看左边xxx，右边q，前面cly也基本没写，不知道分班考试为什么要这么难。考完看了分班，xxx去学文了。。。心塞啊！！！让我在理一看谁啊？？？她还迎新了，真的觉得好棒的女生啊，可是就是去学文了，好吧，还是一起加油吧～～～回到宿舍就开始玩三国杀，玩创新了的狼人杀。也不知道为什么要玩就是不想复习。给xxx推荐了yzk，只是我真的是一脸正经地推荐，所以大家好像不是很惊讶。睡觉前和q复习了一波数学就睡了。 

## 170827(7)

早上起来q说他肚子疼，结果数学考着考着就难受不得了，忍了四十多分钟终于结束了，赶紧去上厕所。数学还不错，两道选择两道填空不会做，到了最后一道解几derta＞0没变号，然后就做错了，可是但是也没有时间了，反正就那样。化学更尴尬了，前面选择也是一堆不会的后面没时间完全没有时间，而且大家都没时间，最后大家最后两题基本都没做，而且真的很难。中午吃完饭打三国杀打到下午真的太6了。。。然后晚上继续。。。打到11点又玩手机，真的不是一般的浪。看了xxx的空间，暑假真的很浪哦，好羡慕呢，在外国乱转，各种自拍。 


## 170828(1)

梦到龙五出了，简直难以置信【五年后也没出】。还有好多梦，做到十点才起来，起来写英语卷子，一天写了四张，其他时间都在打牌，真的好没意思啊。手机流量还有200兆，下了个输入法，也就是玩玩，还想下个什么，平假名现在都掌握了，就是稍微有点慢，开始看片假名吧。无聊一天，赶紧开学吧 

## 170829(2)

昨晚看xxx空间看到一点，存了好多图，真的很美啊。还有真的好羡慕她的生活啊，有钱人，出国经历也太丰富了吧。。。以后让孩子享受吧，无奈。真的希望以后能赚多一些钱吧。。。早上起来好尴尬啊，xxx和xxx要上课，可是他们没起来，八点我起来才叫的他们。然后做卷子，下午终于把作业做完了。不过下午四点开始睡了两个小时。晚上打三国杀加了连横，好有意思的。 

## 170830(3)

梦到叔叔，姨和bb，四个人一起在二电厂小区踢足球，感觉bb就像我亲弟弟一样，是因为老爸太糟糕了么？突然觉得，五楼的人永远也不会走到六楼来，真的好没趣啊，所以玩个捉迷藏随便在住宅楼里面瞎转真的好棒。早上吃完面包开始打三国杀，下午吧暑假作业不会的题问了，下午到晚上，都在打三国杀，不过好有意思啊。 

## 170831(4)

上课第一天，好像很六的样子。先是7点半到高二6班教室，有个老师读了分班，别人的我都没在意，听到的是xxx在理二，我，q，cly，gjy，xxx，xxx在理一，其他人真的不在意，只是xxx我是真的好可惜啊。到了理一，xxx也没在，呵呵了，也在理二。七点半到九点五十，樊木华也就是班主任老师，灌了一堆鸡汤尽管我觉得没有用，然后去抱了书，抱了本子，抱本子的时候实在没有力气了，在博雅楼下面遇到了xxx，然后他还帮我带上去了一沓，好感动呢，因为九班没有一个人下来。上去了就满头大汗了。听了一节语文，赵田老师说语文是一门有温度的学科，其温度就是37℃，好温和呢。化学是陈明涛，说真的他教个理一贼激情，然后他还教一个四班。中午吃饭人特别多，排着队看女生。。。xxx很郁闷的样子，hjl和xxx，xxx被分到了竞赛班一脸开心，bqq也是一直笑着。排着排着，贺成亮和惠和平，其实他们走错了地方，在离开去二楼餐厅的时候，和平还抚摸了xxx的肩膀，简直666，看着xxx一脸满足，哈哈。回到宿舍倒头睡因为太困了。

下午上了物理，方头，真有意思。数学课班主任讲了一道解几，我先在草稿纸做了一遍，然后看着老师在黑板上表演，做错一堆题，简直了。可是故意的啊，看着他故意错，然后我又不想说，简直了。不过这么上课真TM有意思。然后英语课王晓慧，她问有没有想要知道什么的，都没有人说。她问改进意见，我说了要快一点和阅读多讲点不只是对答案，好在她什么都没说。她既然不带班主任那我还是要重新认识她的。赵妙虽然剪了短发，可是声音还有幽默方面是根本不输，真的喜欢赵妙啊。放学前排了个座位，我坐在第四排，左右都是女生可是颜值不是很高啦。晚自习上到11点半虚死了，完了给老妈打了个电话商量打算后天去7班上晚自习到十点半，一天下来就是困。晚上睡得比较晚，聊到半，因为大家都比较兴奋嘛。 
