# 小杰日记 2017年10月

## 171001(7)

早上说的是七点半起来，结果睡到十点，去老爸那儿交了差比数列的app，回来之后，本来能见到小姨的，可是他们又突然在杨凌下车了，我爸和姨姥姥还有爷爷他们在火车站等了好久。下午他们又过来了，说姥姥家呆不成，家里一股发霉的味道。到了之后就是很简单的事情了。下午吃饭，吃了真的好久，感觉第一次下午吃饱了，好幸福啊～加了好多菜，吃了瓷实的摸，真叫一个欣慰。还看了月色真美的第一集，看了第一集当然还不知道它要说什么，什么时候再放假把它看完吧。写了作业，明天可以轻松一些吧？ 

> 这一段时间 手边没手机 所以日记写在了作文纸上。但是那种东西怎么可能保留下来

## 171011(3)

才周三啊，还以为周四了。。。真的好冷，穿了保暖内裤，还是冷，用樊木华的话来说就是冬天提前到了。。。是这样的没错。物理原本觉得方头上课讲的好简单，可是今天的作业就做错了题，因为自己没有找到临界位置，真的要努力，压轴不是你想的那么简单

中午樊木华查宿舍，不过我当时不在，听说八班一个人打游戏手机被他收了，哦呵呵。下午生物课好困呢。。。最后十分钟了，困了我说抖腿，然后抖着睡着了，不过内容都听懂了。以后困真的站后面去，没事儿。其实最近睡眠真的不够，本来吃了这种药应该一直困的，可是休息不到这个点，咳嗽还是没好，明天中午老爸来送药。还有，今天晚自习上完，好忙啊，仅仅是收拾东西，到了十一点半，上厕所，洗脚，很紧张。。。什么都没学，日记差点写不完，可是我真的不能不写，因为xxx学长那么忙都可以做到，我为什么做不到呢。自己的目标。。。北大啊！！因为你去不成清华，所以就这么一个目标了，不论如何，不留遗憾。时间比别人少就是比别人少，效率和别人差不多我就偷笑了，不贪图自己真的厉害到哪里去，慢慢地做踏实就好，月考，加油，只能说加油，因为你根本没有复习。 

## 171012(4)

早上语文课，xxx的课前演讲，说的是如果一个国家的平明百姓都在关注娱乐圈而相对的不去缅怀一些已逝世的科学家的话，那么这个国家必然是安定的。是啊，好有道理，从来没想过，一直以为娱乐圈就是浮夸，就是“不好”，可是由此观之，不也是一个很好的角度么？赵田之后在评论的时候，又说到了钱钟书和杨绛女士同时说出他们想从叮当猫那里获得的物品——隐身衣。正在说这个例子的时候，突然开始骂bqq，真的骂。“你不是全班最好的孩子吗？你上课这样别人怎么，你都可以不用听了，你完全可以不用上我的语文课”，说的应该是她在用卡西欧抄素材，“你要是这样我告诉你你语文达不到那个高度”，我听着都心寒啊，要是对我说我可能直接崩溃，因为这样说真的太重了，希望bqq别放在心上，只要认真听赵田话就OK。赵田最近觉得我们有些不爽，因为我们作业不但一堆人不交，还有一堆人交上去的文字“简直是对我的“亵渎””，是啊，很多人还是不重视语文的。讲了作业要求。说了好多关于语文学习，语文重要性的话，真的受益匪浅，有这么个老师真的好，加油按照他说的去做吧！！！

英语课，听写123单元单词，真的很简单的。可是我重新默写了一边之后还是错的，呵呵，这个真的不是能力问题，真的一定是态度问题，可能还是有点浮躁吧？总是这个样子呢。。。把心沉下来，简单事情自然就可以做好，难事只是简单事物的堆叠，基础稳了你又怕什么呢？

政治课最后一节，很困，本来说拿着本子背单词，然而。。。就睡了，真想抽自己了，明明在背单词，可是直接进入休眠状态，嗯哼哼。。。

中午吃饭，十分下去，二十五到宿舍，太快了！因为老爸要来。拿了药(不知道他怎么买到处方药的)，还有书，还有球棍模型，带了HTC，but插不成卡。。。带了个新枕头，大了一些好像。其他也就没啥了，感觉这样还挺好。然后老爸说老妈也咳嗽，哎，注意身体啊，别光只顾我了。然后还说了瘦了，随便吧，不在乎，真的。还带了月饼，20d之后过期，不知道能不能吃完(毕竟中秋节没有吃月饼嘛，你们还是考虑很周到的嘛)

因为HTC不能用，所以还是打算用华为，下了决心，所以软件基本上都卸了，仅仅留了一些特别基础的，这样也是处心积虑(？)了，可以安心学习了吧？还可以继续使用手机了吧？呼，松了一口气呢。之后中午没睡着，躺在床上睡不着，只是躺着。外面有人在打篮球，没有人去制止。外面不停传来冲水的噪音，不知道什么造成了这些噪音，心不由自主乱了。

下午体育课，有阳光哦，开心，特别暖和～。测完之后在沙坑旁边和舍友玩沙子，看到xxx啊xxx在阳光下都表现得更加活泼了～很可爱呢。虽然中午没睡，可是体育课真的没困哦，而且也不咳嗽了，好棒呢。

没想到还有一节语文课，明天的语文课提到今天了。继续讲说木叶，第三节课了，真的开心，终于感觉自己的语文诗歌鉴赏有点入门了，知道了什么叫文字有暗示性，其中蕴藏着情感，稍微有那么一点微妙的感觉，这样就OK，以后再多读诗，语文学习上多下功夫，一定会成功的。

生物课，困，但是撸起来袖子继续听，不难，但是概念真的很多，文科性质逐渐在提现啊，赵妙那么可爱都会困。。。哎，还是要努力的啊，实在不行就往后站

晚上写作业，到了宿舍还在写，其实就是在晚自习的时候复习了一下语文和英语然后就来不及，在11:50才写完作业，郁闷了。不过比较欣慰的是有一道题q查的答案，然后我不信，但是我又懒得说，结果最后还是我对了，真棒，质疑的精神还在的啊，不是因为它是“标准答案”我就屈服了。晚上睡得很晚，把手机彻底清理了一下，不想让其成为我的阻碍。乱七八糟的都删了，闹钟调好了，然后写日记到一点，塞着吴晔的耳机听歌真的好幸福(尽管明天要月考)。。。以后还是用手机写日记吧，因为这样能稍微快一点，不然字写的太草自己都不认识。还有就是那样根本不能保证高质量，很多东西是写不进去的。就这样加油下去吧，睡眠可能是有点少了，但相信小杰你一定可以客服的！fight！当然踏实一定是必不可少的啦 

## 171013(5)

早上xxx发汉堡。这还要追溯到昨天。早上xxx吃汉堡被抓了，其实别人都在吃，只是他太张扬了，站起来大口吃。。。然后就被樊木华zei了。让他要给每个人买汉堡，他以为是下周，结果下午樊木华把他叫过去说“明天早上吧”“你爸说他很同意这个意见”“要不考虑给你换个班”“没钱的话我给你借”“心里有没有疙瘩”“赶紧去商店定吧，不然没了”全程是他灿烂的微笑，太厉害了。。。绝逼学过心理或者审问学。

昨晚睡得晚，所以还是有点困，第一节第二节语文站在后面了，可是化学就在一直沉睡。三四节都特别精神。可是到了中午睡觉就跟坠入深渊一样，太可怕了，醒来之后整个人都是懞的，只顾一头往博雅楼走。以后尽量少熬夜吧，还是有点难撑下来。

下午三节课后考了个英语，认真写完除了D篇的所有题，然后剩了8min吧，蒙了一下D篇，因为基本上一行一个词不认识，所以还是放弃了，然而这样做当然是明智的啦。

晚自习一副无所事事，不知道对明天是有点畏惧还是怎的，又有信心有不太信自的那样。当然明天全力以赴啊！所有会做的题踏踏实实做完，拼到巅峰去。 

## 171014(6)

早上困啊，十分坐在教室里面睡到四十，考着语文也睡了，尽管我直接咬在我的手上或者是狠捏自己的脸都没有用，伤心死了。写的古文翻译誊写在试卷上的时候就不认识了，还好最后作文很快搞定了，不然这次真的是要挂了。数学砸了，第一题，第五题都错了，后面大题也不是很好。中午睡觉真的超级死，做了一中午梦，同时也是第一次想起来做的梦，因为醒来之后努力去想了。和xxx说要做一些小制作，还有梦到充电宝坏掉了。哈。
下午考化学题量有点大，差一点。生物刚刚好，不过有的题不确定。物理真的bi了，好多会做的题都没有写对。反正挺郁闷的，感觉班级前十都不行。回到宿舍聊情史什么的，xxx就说到了xxx，这人太可怕了，什么物理教材帮，化学教材帮，生物必刷题，都写完了，所有樊木华的题她都整理在一个本子上，太吓人了好嘛。。。感觉自己非常傻逼了，还有xxx，每天都是很晚睡，刷题，一直刷题，周末也一直在学习，我能拿什么跟他们比啊！好好学吧，你差太多了 

## 171015(7)

早上起来很早，九点吧。。。写作业洗衣服，坐在教室里很冷，喝热水没有什么卵用。还是有点困，下午三点在教室趴了十分钟，之后都蛮精神的。晚自习的时候一直在咳，真的要挂了，加重了。可是药只够明天一天吃了，这样就很尴尬了，感觉根本好不了，一天睡的时间太少了，而且连日不开，一直咳咳咳。。。哎，希望赶快好啊。打算让父母弄药过来，不知道他们怎么弄啊。感觉自己真的太悲催了 

## 171016(1)

还在咳，不管了，靠甘草片维生。下午出了个成绩，班上第十。本来以为bqq第一，结果放学去看才知道xxx第一，太学了。语文课提了个不适当，中华文化真是博大精深。班会听清华的文章，叫xxx上去，然后他说，清华的苦我真的吃不了，我觉得他们眼中的生活和我的不一样。当时他还不知道他是第一，因为樊木华把他坑了一把，差不多第六名说完之后，突然叫xxx上去。。。但是他真的太厉害了，比bqq高了8分。。。哎。（从第一开始）xxx，bqq，cly，xxx，xxx，xxx，xxx，xxx，zzx，杨希杰，gjy。太可怕了，这次考的真的不好。明天成绩都出来要好好分析一下。今天开始好好学习，不然完全被别人鄙视。还有好好想想你在别人眼中是个什么形象吧 

## 171017(2)

还是咳了一天，要死，不过已经不去刻意关注了，爱咋咋。擦了一天黑板，让全组一起擦他们也帮不上个什么，挺无奈，课间自己时间几乎没有，不过还好没有什么大事要去做。昨天拉引体向上，就只有2个，可是今天胳膊疼得要挂。

自习课樊木华进来问了一句“思考题还要不要做啊？”“要”“我想你们最近有没有时间啊，害怕你们熬夜，不要熬夜。还有咱们要不把导数做好，解几之后再说。。。”然后不了了之，反正好久没做思考题了，收起来当资料～虽然有点辛苦樊木华，因为他今天一天好像没休息。其实我觉得方头更累。

下午自习终于看了成绩，发现我们那儿分差真的好小啊。。。第一xxx525，bqq517，cly515，然后就xxx500，下来495，然后基本上一分一个人，我和xxx就差了八分，这让我还有点追赶的希望，吓死我了，昨天觉得差个三四名就追不上了。还可以吧，但是我觉得自己完全不是这个水平，光是数学提一提，就500了，物理细心点，大概就510了，生物的潜力还很大，还有英语提升的空间不是没有，语文这次考的可能很不错，87，平均分还不清楚，不过真的很满足了，一卷15分，古文句式本来就不太好，多看一点肯定不会差，二卷就真的惊呆我了，发下来古文翻译10分－2，诗歌选择－2，作文40分－31－3(书写)，也算意料之外了，继续保持就好了。晚上作业没写完 回宿舍给xxx讲题，没写作业，郁闷了。。。

别人都好厉害啊 自己真的做的事情很少，慢慢提升，千万不能松懈哦，还是用微笑去迎接很多～fighting！ 

## 171018(3)

突然就周三了诶。。。三周后期中考试，是不是很方啊？好好复习哈！今天也没啥事，就算发生什么事情自己也记不得了，记忆力真的太差了。昨晚睡觉，带着耳机睡，可是三个人玩手机，光太亮，而且太吵了，就带着耳机。然后已经睡着了，正要（）的时候，xxx进来吵醒了我。。。真的太难受了。。。其实昨天中午就是马上（）出来然后自己醒了，之后就没睡着。然后耳机又发出嘶嘶的声音，，尽管很微弱但是听着就睡不了。最后睡着一晚上也没有（），不说啥了。早上不是很困吧，毅力撑着，而且坐了最后一排也比较爽，空间很大，又有掌控教室的感觉。今天中午睡觉也是直接做的那种梦就要（）了，又醒来了，还好睡着了，梦到一个少男了一个少女在杆上（）着身体，然后终于（）了，好久没（）了，真的难受。周末还是多睡吧，不然太糟糕了。

晚自习总共三个小时，光光是数学花了两个班小时，因为很多东西自己不确定，总是没有简单的方法，自己的方法不是最好的，当然要花很多时间，而且要求多解的话也是很费事。可是导数必须要消灭，慢慢做，加油！ 

## 171019(4)

好像，一天没干啥吧？早上英语课Lucy讲了十九大的主要目标的英文翻译，以及说了自招就问你这些。突然觉得自招英语好难啊，是不是要开始背六级词汇呢？

中午睡觉还是做梦，好棒。下午生物又是第三节，最后十分钟站起来听，还好站起来了，不然真的最后会落下很多东西。数学大自习两道导不会，思考题两道导不会，已经绝望了，真的好刁钻，而且有的题就那么一个解法，很尴尬的好嘛？根本写不出来，写出来也是白写，慢慢刷吧，进步着就好。化学也是有机推断很难。 

## 171020(5)

早上语文双排，真的困啊，全班都困，赵田不听说不许打瞌睡，然后一堆人倒下去，第二节课xxx，xxx，我都站了，真的太困了，简直要上天。中午睡觉还是做梦，好幸福呢。。。不过一起来就忘，没谁了。下午数学作业没有及时发被老樊zei了，真的蛮不爽，根本没有做到一个称职的数学课代表嘛，而且成绩还很不好。晚上吃的学校的胡辣汤，真心难吃，里面一堆醋。xxx要的米饭，菜花和豆腐，好羡慕呵，以后要是下来早就去排米饭好了，因为米饭能吃饱。晚自习不困，好神奇，回来之后看看书，一定要在语文上多下功夫。最近好的想法有很多，都很异想天开，可是不记下来老是就忘掉了，真的很不爽。 

## 171021(6)

困，一困就站起来，感觉站了一天。别人有更好的毅力，我没有，就假借外物好了。晚上出去住，吃饭洗澡，之后就不想写作业了，看了声之形，到一点，因为网不好，声音和图像是分开的，所以就开了网易云，边听歌边看无声的声之形，不过背景音乐都挺配的。看完之后，查了一些东西，也没分清到底是怎么了？谁做错了什么？谁又救赎了谁呢？好像我很少见过这样的影子，所以也下不了什么结论，只是想说，结局很好，男主融入了大家，不再低着头了，而女主也很开心，和大家在一起。 

## 171022(7)

早上11点起来，真的睡得特别爽，收拾东西，出去理发，浪费时间很不开心，不过找到了一家20的理发店，以后就去那里吧。下午坐在教室学习，完成了作业，可是作文还是写的很糟糕，要看书呐。晚自习过得也好快，回到宿舍给xxx传了个声之形就很晚了。晚上看抽屉发现里面的水果基本都坏了，出了一堆果蝇，简直了。还有，今天真的好烦躁啊，下一周一定不能不努力。给xxx分享了声之形，不知道他什么时候能看。 

## 171023(1)

周一，第一节物理，第二节英语。虽然昨晚12点睡，可是今天早上物理真的是脑子不在身体里面。。。完全处于神游状态，虽然没有睡。也不敢站到后面，因为好像一站起来就要倒下去一样。英语课Lucy搞了一堆人站在后面，然后就被吓醒了，不过整个早上都是懵逼的，头昏昏的。中午也没睡好，不停被吵醒，哎，主要是因为上课瞌睡自己抑制睡觉太多了养成习惯了吧？听说Lucy生了娃就要辞职，，，呵呵，一方面感觉英语要炸了，一方面觉得这才是Lucy应该做的嘛。数学今天讲完了导数初阶的最后一个专题，偏对称问题，晚自习大概花了两个小时做，不过做的真的很爽。明天数学开新课，同时，期中考试也不远了。下午开班会来着，bqq上去说了自己为什么能学好生物，“因为我上大学之后想学医，所以我对生物感兴趣，所以可能帮不了你们什么忙(没有学习方法介绍)。”感觉简直帅呆了，这就是在为自己的理想奋斗啊。还有，樊木华自习课也说，现在幼儿园小孩子都在做卷子为了考高新一小了，而且他儿子六年级的作业不亚于我们现在，真的骇人听闻，为何不给孩子一个无忧无虑的童年呢？科教兴国，做的有点过了吧？还是早早睡吧，不然真的身体撑不下来呵 

## 171024(2)

早上还是困。中午睡得很爽 只是xxx回来上床的时候吵醒了我。。。￣^￣゜今天作业特别少，到大自习之前做完了，然后晚自习就整了生物笔记，看了语文古诗文，还有语文书，读到以前的文章真的好开心啊，毕竟是在主动学习而不是被动的填压式教育，好棒。

xxx打算去美国高考，樊木华说“咋们九班都是你永远的朋友......不过我还是支持你的选择。。。”

宿舍有个xxx真好，毕竟现在是信息时代

一切不爽的事情都是因为贪婪。 

## 171025(3)

早上虽然上了语文课，可是好像中午回到宿舍就忘记了早上的第一节课，真像王晓慧说的“你们的记忆就像鱼的，只有7秒钟，鞥？”哈。。。记忆力真的要炸。下午体活，溜到教室偷学，简直了。。。然后大自习是语文看了百年孤独的解读，可惜没看过，所以，留时间看看吧。

然后今天作业也少，到了晚自习写了一会儿就写完了，然后做了物理题，看了古诗，时间还是有点少。还看了个数学证明法，2-2里面的，看完真的好爽啊，比如说质数有无穷个，这种证明真的很难想到，不过一旦想到真的是酣畅淋漓。还和q讨论了一道题，定积分0 1 (1÷x)dx，哈，发现就是1，1/2，1/3，...，1/n，好尴尬，真的很想创建一套自己的数学体系，优化运算，解决一些现在的数学体系无法解决的问题。 

## 171026(4)

其实，发现今天竟然已经周四了的时候，惊了一跳，真的无感啊，不是说感觉四天过得快，而是感觉中间过得。。。好像突然就跳过去了，是因为一天做的事情都是相同的么？其实不是哦，每天的心情不一样的，写出来的日记也是不一样的。早上语文课，xxx做了个关于乡下人城里人的演讲，好想这倒他到底是怎么想的，还是说大家都有这样的感觉呢？干掉那些人好了。后来1/3的人都在睡哦，虽然自己很精神，不过大家，真的要给力啊。第二节英语课被Lucy骂的不要不要的，语法题做了好多好多可是我们还是胡乱填，所以Lucy生气了，一脸无辜的说我们没良心，说“要不我不给你们出题算了，根本教不会你们，都是讲过的啊！”哎。。。真的下来没看，因为没时间，要干的事情太多了，哪里有什么空儿呢？最近都很少去找老师了，估计老师都把我忘记了吧，一直在忙数学课代表的事情，还有课间写作业，所以时间真的很少。只是看着xxx xxx一天跑到老师办公室去，真羡慕。。。

下午体育课，我们测坐位体前屈，竟然还够着7cm，之后坐在台阶上背单词，看着文一跑1k，大喊着给bj和xxx加油，真的好开心。之后又去看了樊木华和班里男生打球，哇塞，真的越看越开心，真的好棒啊，樊木华好像就是长得有点着急，不过他打起球来真的蛮帅的，，，呃，感觉樊木华老是针对xxx了，不过xxx从来没有让过哦。
最近做梦做的好频繁啊，感觉就像梦到另一个平行世界的自己，这么说来，那另外一个平行世界的自己也会梦到自己啦～好开心哦，好像突然就多了一个朋友。所以呢，为了让另外一个自己的梦境更美妙，为什么不自己去活的精彩开心唻？好像一个造梦者，也和瑛，结弦，好像呢。

新的数学体系，还是真的好想去建立啊。

惯性，感觉时间一切万物都有惯性，有质量的物体，磁场与感应电流，勒夏特列原理，稳态，反馈调节，，，etc，太可怕了。。。感觉时间万物都被束缚者，可能还是因为自己的见识太短浅了吧？

突然想起来三种饮料，绿葡萄汁，果粒橙包装的芦荟汁，还有康师傅的青梅绿茶，满满的童年回忆。以后一定要去喝。 

## 171027(4)

早上语文课，没人睡觉，一堆人在回答问题认真思考，真的很开心哦，而且这样赵田的声音不只提高了一堵诶，瞬间激情好多。

英语课课前xxx做单词，书写真的好漂亮啊

樊木华感激可是你没有理由去感激他啊。每天的思考题，我真的不想做啊，这完全不是不想学习的问题，渐渐地在意识上面变成一种，感觉很糟糕，虽然只是自己主观的。数学课樊木华说xxx导数必刷题快写完了，是啊，xxx当然很厉害，可是你就不能不说么？压力真的太大了，可是在所有的老师看来都是非常正常的。

方头下午第一节，哈哈。。。直接暴怒，因为有人没写作业，这也没办法，确实很过分。

地理课听的很认真，RS,GIS,GPS，毕竟是复习，要开始认真听了，不然学测bi了就不好了。

听着far away，看着游褒禅山记，我想，如果重要的事情说三遍，那么我想说，尽吾志也而不能至者，可以无悔也，其熟能讥乎。。。真的么？呵

一天都没困，也不是不敢相信(其实中午睡觉也不困，只是躺在床上就睡着了)，然而心中的疙瘩总是存在着害哪那一天自己崩溃掉，突然扑到xxx的怀里什么的，还是一直保持微笑，灿烂的去面对所有吧，尽管自己的内心可能很悲伤，就像cly一样。

晚安～ 

## 171028(6)

今天总的来说还是轻松愉悦的

早上跑操，gjy见习，她说昨晚上华姐的课，12点过了才睡，而且早上跑五圈，真的撑不下来，就站着拿着助读看。然后和她聊天，聊好多东西，可是根本不够啊，就几分钟，可是已经很开心了。中间樊木华突然出现在我面前，说“拿本书看看啊，你看看xxx，你还是个二等奖”。。。。真的醉了，然后拿出来单词继续聊。要是到了什么时候说话都成为一种幸福的时候，我觉得那真是一件不幸的事情。

语文课，赵田艹了，说我们不上心。说你们考成什么样子是关乎你们身家性命的。还说以前教文科生，他不让她们吃东西，然后高考完之后一个女生的愿望就是用零食堆满赵田的桌子。还说他当时来这个学校的时候，说“如果我能在这个学校自足，我就重生了一遍。”真的，很喜欢赵田，就像gjy说的赵田像爸爸一样～我相信赵田，无理由的相信

中午没睡好，一方面是户口本复印件的事情，老爸老妈给我拍过来，还有就是宿舍真的太吵了，很多人往往以自我为中心。你怎么说都不听。

下午自习课xxx学长来讲了几句(他今天来西安考试)，真的振奋人心，不管去清华还是去北大，先让分够了再说吧。自习之后一个小时写作文，网，用邓宇欣在初中讲的生活——网开头，但是越写越不好，最后就写崩了。

晚上还是周末常规 

## 171029(7)

昨晚太疯狂了，宿舍五个人聊天到1点，啥都聊，说了好久，周内真的欠着了。早上大概九点起来，出去把身份证激活了，就是又按了一次指纹，然后在地铁站拍了一寸的照片。。。只是拍得脸有点大，不知道能行不。好冷的说，有点着凉。然后一直学习，到晚上了吧。。。不过还是很开心的，为第一本生物笔记做了目录，写的真的特别好看～

## 171030(1)

周一向来事很多哈。早上我一会儿没在教室，回到教室的时候发现xxx和bqq都不在，过了一会儿才回来，然后整个早读自己都在想是不是他俩先去交了转户口要的东西而没有等我，，，结果下课直接去问了xxx“你们是不是先交了？”然后回答是啊？。。。好无语啊，莫名误会了别人，而且xxx一定觉得我当时问的特别奇怪。下午一起去交的时候，这俩聊了一路赵田和王晓慧的衣服，真的太六了，感觉好高端，完全听不懂他们在说什么。

早上数学课樊木华扮演了一波预言家，他先是知道q的生日，说“今天几号啊，30号，q来回答一下。”“第二题谁错了”然后xxx站起来“那你唱一首歌吧”“我起头大家一起唱啊，祝你生日快乐。。。”这也太巧合了吧？

中午最后一节课是体育，打球，投篮，打乒乓球，本来放了篮球就去歇着，然后看到乒乓球又开始打。于是中午就特别累，躺在床上直接睡了，不过最近鼻子塞，一会儿又起来了，好烦哦。

下午语文课真的害怕了。上周xxx和xxx被提问没答上来，然后赵田艹了，让xxx这周提问他们。然后xxx就自作主张和他们事先串通好，然后问的时候就跟背一样。结果赵田发现了。。。哎。本来他们答出来的时候赵田笑的真的很开心，结果后来真的看着赵田好伤心啊，他当时还说过自己不喜欢被骗。xxx也真的好。。。啥都不好说，心疼xxx，同时也好想去告诉她不要再做这种事情了。

班会看开讲啦，现在的综艺节目真的看不了，觉得真的好浮夸，看不下去。

晚自习作业还是好多啊，尤其物理已经出现自己不会的题了，时间还是很少，好紧张哈。。。 

## 171031(2)

周二是么。。。下雨了，没跑操，大课间也没跑操，而且。因此呢，大课间和hjl在第二节办公室敲作业题，学会了公式编辑器的使用方法，虽然花了半个小时，不过和hjl待在一起就很开心哈。中午做梦，四重，半小时，哈，上面的图，懒得打出来，不知道以后还能认得不。

下午一个课间，xxx突然问我，你是怎么做到闲下来就学习呢？然后直接艹了，给她说了一番我要去给樊木华说她不写作业，本来就想这么说了，看她不爽，不过真的开不了口说换同桌。然后她终于招了，说晚上看小说看到好晚。。。我日，你个傻逼，就这样上课睡觉不写作业影响我，你要是回家为了理想拼，像zbj学机器人，cly执笔作画，你干这事儿，简直没法比好么？再给她两天吧，道理都告诉她了，改不改是自己的事，爱咋咋，本来就没有管你的需要。

晚上还是学语文和英语，可是中午的梦真的把我吓怕了，有点消沉，听了会儿歌好一些，晚安吼 
