# 小杰日记 2017年11月

## 171101(3)

早上新闻没睡，背了一个四级list，让评论野生动物保护，一周满是鲜血的犀牛露出痛苦表情的照片获奖，摄影者只想传递信息，真的啥都评论不出来，自己的价值观本来就和别人的不太一样，可能是因为没有在那种环境中待过吧？

语文课赵田讲作文，还是有点ran。大课间还是跟hjl打题，好开心。微机课全程拿着最近自己错了的物理化学题做，真的透彻了好多，错题果然还是最好的复习方法，还“首次”明白了做功的实质是能量的转移。中午倒是没有做恶梦啦。下午口语讲了个tell tale story，晚上回宿舍还看了一遍没懂，以后有时间再去研究呗。下午数学课，自己真的太骚了，大概在樊木华真的错了之后，我举手说“答案错了吧？”樊木华说“给这孩子来一点掌声”然后还说“估计高三大练习就是按照错误答案改的”，我觉得这也太。。。不过真的摆了一次樊木华，毕竟也是他真的错了嘛。大自习赵田讲了文人的素养，不需要媚骨，真的很开拓思维哦。

晚自习好烦哦，写了个物理，数学，语文，到十一点半，就三科啊，郁闷死了。物理是因为钻研了，不后悔。数学因为做错了，郁闷。语文是那个新闻评论就是写不出来，回到宿舍乱写之后都不愿意写名字。
吴晔告诉我说班上语文作业只有三十多份，这真的太可怕了。

今天日记写的很仓促，没办法，现在已经零点半了。晚安～开心就好～毕竟你弄会了那么一大堆的题。还有，现在真的不要去想这个世界了，单纯一点就好，为什么要想那么多不好的东西呢？只需要管好自己的学习，创自己的造未来就好了啊！ 

## 171102(4)

早上跑操，gjy最近感冒好像一直没有跑，今天早上的天真的特别蓝，至少比以前漂亮很多。今天的阳光也特别好，而且这周坐在窗边，所以真的蛮棒的。

语文课总是不够用哦。。。赵田想讲的根本说不完。5A换一篇赵田的文章，，，可是只有2个，写了那么多一堆B

课间边和hjl打题，边和樊木华聊天。樊木华好像知道了hjl和她男朋友的事情，然后说了一番可不敢，顺便说了个你看杨希杰把精力都投入到学习上。。。鞥？然后我还给他反映了最近班级里面的作业情况，希望能有所改善。今天樊木华真的太忙了，一天没闲下来，看我们的作业，找不同的解法，然后还有一堆事情通知，不断在找班干部。。。真的很累哦，高新一中的老师。

体育课没上，自己拿了作业在太阳底下写，不过有点晒了，特别热，真的要争分夺秒啊，不想当不入流的角色，加油吧

晚自习主要在作文上了，作文还是很薄弱，多练吧，物理也是很难，不能轻易扔下啊。好好休息吧，今天生物课都有点困了。 

## 171103(5)

早上空气还是好棒啊！忍不住好几个深呼吸。早上都还蛮精神的，就是化学课最后一节站着都困，不停打哈欠。中午学考报名。今天我们组还值日，结果大自习之后陈滨涛拖了会儿堂，为了赶在高三之前，我就跑了，然后很尴尬的就被奖励了，明天要大扫除。其他真的也没啥事，下午照着阳光也很开心啊，一天虽然忙不过一切还好，加油～ 

## 171104(6)

好像，已经忘记一天都干了什么，因为这个已经是周日写的了。好像记得化学课站着，然后还在一直打哈欠，真的没办法。然后下午出去和老妈住宾馆(老爸忙暖气的事情，没过来，其实他不过来也好)，老妈带的饺子，加了香菜，真的好好吃哦，因为已经好久都没吃香菜了。然后写了作业，洗澡，之后还看了君名，因为在B站上面免费了，还有秒五也看了，声之形又看了一点。半睡的不过真的很开心，因为又完成了自己的作业又干了自己喜欢的事情。 

## 171105(7)

早上睡的真的不爽，老妈出去买东西，回来的时候敲门的声音出现在我的梦里，给我打电话我才醒了，真的好困啊。起来吃了在宾馆煮的米饭还有带的排骨包子，写了会儿作业吃了饺子就到了学校了。然后惊奇的发现自己的衣服丢了。。。校服外套，真的又丢了，这真是个悲哀的故事。。。怎么能这样呢？下午坐在教室写作业，真的有点小绝望，因为看着窗外的雾霾笼罩着的太阳，真的非常不爽，为什么西安一到冬天就是阴霾呢？给自己的星体无奈盖上一层灰，谁又愿意呢？晚上求出了樊木华的导数，真的开心死了！因为可能我是在xxx之后第二个做出来的，好厉害哦，希望高考我也能刚刚好用到应该用的技巧，因为还是需要技巧的，想了好几种，也只有一种奏效。睡觉啦，晚安 

## 171106(1)

好像从今天开始就开始复习了，什么卷子啊，复习题啊接踵而至。昨晚半才睡，不过好在今天不困。

昨晚和今天中午都听着声之形的片尾曲入睡，这首歌真的是至今我觉得最治愈的旋律，沉溺于其中无法自拔。

早上物理课，以为只有自己发现了物理里面惯性通用，结果今天课本上就学到了，当时开始讲的时候我真的瞪大了眼睛不敢相信这是真的，就跟你以为只有你一个能做出来的题全班都做对了，一个道理。真的好郁闷，不过还是可以在挖地更深一些。

还有下午发了上周测的文言文助读，我竟然是全班最低分。。。才被赵田zei了感觉又要完。。。不知道怎么去面对田。。。大概要挂了吧。

下午班会讲的感恩，感恩是以利，或者说以有钱为基础的么？好像不是吧，可是你要是没有钱你能干什么呢？我什么会这样想问题了。。。不过好像就是这样，啊，好像真的有点太功利了呢。。。总之呢，现在先单纯学习，这些事也只能以后再去想。

还有整节班会xxx都待在方头办公室，好羡慕哦。。。

大自习前我去樊木华办公室拿作业，他打开微信让我和hjl看他大班儿子的作业，没仔细看，反正有张卷子。。。哎，我真的觉得科教兴国在现在说来是一种悲哀，因为人是为了达到目的不择手段的生物啊！要是这种学习上的竞争之风一旦形成，有谁能轻松下来呢？真的感到悲哀，以后一定有机会改变这一切，孩子需要的一定不是压力。

晚上作业也只是刚刚好，期中复习加油哦 

## 171107(2)

只想说作业好多啊。。。而且上课还异常紧张，好累哦。。。

下午课间赵田拿着手机在他办公室门口拍了一张Lucy办公室门口一堆人默写的照片，哈哈。。。赵田应该很无奈吧
晚上做高三英语的大练习作业，真的太难了，一个时间不够 再来题很难，根本做不了。数学今天作业也是，解几和函数，简直要炸了

## 171108(3)

最近晨跑空气都不错，早上感觉心情很好。

早上看个新闻周刊真的是没啥看的，一堆不感兴趣的事情。

早上还有微机课，以前觉得微机课听一下还能学个画图工具，现在觉得专才不是很好的么？以后设计这种事情就专门交给别人来做，自己干别的事情，当然这话只能在自己有了基础以后说。

中午睡觉睡得好死啊。。。起来之后看了个TED，心情愉悦，People don't buy what you do; they buy why you do it.
下午体活课，我和q直接上来了，樊木华虽然进了教室可是没有让我们下去。看着我们都在写作业，让我们把今天发的一种A4纸的数学作业撕了两道题，这样作业就少了一点，本来觉得没必要，可是到了晚自习十点半刚刚写完作业我才觉得樊木华决定是多么高明。还有，事后知道在我们回教室之后，杨杰不让人在回教室了，而且还抓了二十几个人罚站，xxx和xxx就在其中，真的好庆幸啊。

晚自习就写了个物理数学生物，其他白天或者昨儿写完了，作业真的多，要不是昨天还有今天一天都在写作业，根本写不完。要考试了也没办法啊，一堆卷子，而且上课讲的也很快，今天下午最后一节生物课脑子都有点木了。
以上的事情都不关键，什么是关键的呢？今天思想一直在抛锚，想了很多东西，以下

以前的所有如一场梦

耳朵真的是来者不拒，有的时候真的很生气

小说读懂之后再做题才能做对啊

已经好久都没有透过窗户看夜空了，好久也没有去大自然里面转一转了 

## 171109(4)

好忙，真的忙，时间很紧，不过还好樊木华基本上不布置数学，所以时间还是够的。

其他也没啥说的，中午做了好多梦，刚刚起来却忘记了，梦见与现实的脱节就像是将重力场反了过来一样，在掉落之中什么都就忘记了。

赵田讲了将进酒，好难啊，昨儿听小说如同听天书，今天听诗歌与别的同学如同云泥之别，无奈啊，赵田千万别觉得我的语文功底不错，不让他可要对我刮目相待了。

下午上着课突然想起来中午梦到在不一样的樊木华办公室，站在xxx的旁边，看到她排的座位表和xxx坐在一起真的好开心啊。真的讨厌现在的同桌，觉得xxx都好多了。自己真的好缺爱啊。。。想拉bj的手，投在xxx的拥抱里面。。。真的很无奈啊，有人说体育课将自己想打人的冲动发泄了出来，然而什么时候可以有给予爱的机会呢？真的很反感不能按照自己内心所想来表达自己的情感，难以名状的无奈。毕竟已经错过了那个年龄，是吗？以后，大学之前，一定会有吧？真正释放自己感情，而一点儿也不顾虑的机会。和bj一起回宝一中？也许吧

复习自己错过的东西真的好涨知识，特别快。期中加油！ 

## 171110(5)

复习，刷题......

早上语文双排上将进酒，朗读，真的，想着悲伤的事情就能读出来那种感觉，真的好绝望。感觉太多事情不顺心了。想要金橘色的阳光，美好的每天，时间由自己支配，，，还有想起来xx，真的往事不堪回首，若会看，不知类流何处，伤心

最近樊木华啊，赵田啊，好像谈恋爱的事情都知道差不多了，虽然xxx和xxx分了，但是赵田好像还是要叫xxx的家长，还有xxx的事情樊木华好像知道了，不知道q和xxx的事他们知道不。反正我真的不赞成谈恋爱，除非同桌之间，每天都在一起，都可以看到对方，不然干嘛啊，一天那里来的时间嘛，搞得最后朋友都做不成。当然因人而异了，xxx和xxx要是一直干那种事情我也不反对，虽然现在好像比较忙，可是再往后可能就真的没有机会了啊。

今天眼保健操之前去找赵妙 结果没有听到铃声回来晚了樊木华直接艹了，真的很不爽。。。我有啥办法，真没听到。还好第一次没啥事儿，要是下一次还不得被吃掉。

还有就是各科的问题，主要是英语，还有语文，生物。英语完型真的没救了，只要是考试，不管多认真，7，8，9个错，我擦。。。看了答案还是不知所措，无所适从。语文就不说了，那儿都不行，生物最近在努力，可是大题答得真的太糟糕了。还是要多看一些题的答案。
晚安，一天也挺累的 

## 171111(6)

双十一是么，么？

早上六节课，下午大阶梯自习，xxx和xxx打了一天王者，然而我从9点往后乱七八糟把声之形看了一遍，渐渐觉得声之形给我的是一种前进与改变未来的信心与力量，给与我无尽的动力将也多绝望啊，植野和misimiya也是啊，可是后来呢，都改变了吧？结弦也是啊。加油哦，自己也一样的，还有用微笑来面对别人吧，一定没问题的
还有就是考试加油，希望三个小时用在点子上，明天用效率补回来 

## 171112(7)

说好的学习呢？早上七点的闹钟，九点才起来，中午又在看手机，因为实在没得干了，看相册。下午学到八点就开始听歌，玩手机，反正就是不学习。最后拿着一句顶一万句看，实在无聊，和xxx聊天，真的好无聊啊。xxx打了一晚上王者，连输六把，真的太六了。。。到了十一点半多其实基本上已经觉得无聊爆了，而且特别孤单，看着xxx都想直接抱上去了，一直在想bqq，好想找个人聊天啊。。。睡觉吧，晚安，明天去教室。 

## 171113(1)

明天考试，今天一天都在复习。早上看了化学生物笔记(困了一早上，也站了一早上)，下午狂刷生物题，晚上看了会儿一句顶一万句(看到第十章，感觉书中人物命运都奇特，还感觉时间过得太快了，有种对现实的无力感)继续看语文议论文，练字，明天可要加油了。可是回宿舍xxx xxx还是在打王者，真是。。。打算给xxx发个什么短信之类的，让他别打了，真的太影响他了啊。(以下为晚上写的，用邮箱发给xxx，不知道他看到没，因为手机没有QQ嘛

(小伙。。。可不敢。放假两天半，打了个十几把王者吧？真的太浪了吧？两天半，可以复习很多东西吧？十几把王者，六七个小时有了吧？认真随便看看都不知道复习了多少东西了。问你，打完王者还能专心学习么，睡眠真的够么？不只是那六七个小时的损失，两天随便打打真的就跟什么都没学一样的。说真的，有这时间你可以超越多少人啊？不得不说你真的很聪明，思维很好，可是你有这好的思维用在游戏上真的有什么用啊？时间完全白白花掉了，说真的，别给自己找借口了，把游戏卸了，把打游戏的时间花在和自己喜欢的人上都比这好(虽然我不是很赞成，因为现在已经高二了)。明天，后天，大后天，六门课，你知道意味着什么么？就说得功利一些，高三你的所有机会都会在这三天送到你的面前，自招名额，老师对你的额外关注，参考的都是这些，不要说你看淡考试啊！不要说没啥关系！你想想自己的梦想在哪里啊？咱都是外地生，来西安真的不容易，周末都很少回家，咱承担的东西少吗？承担的多还没有什么结果你愿意吗？好好想想啊，别把自己的视野放的那么狭窄。既然是外地生就不要给外地生丢脸！看看bqq啊，看看xxx啊，别把bqq挂在嘴边然后一回到宿舍就忍不住了。何况你思维和智商在那里放着，你完全有给外地生争光的能力啊，为什么不去努力呢？全在你啊！我说，你真的可以创造奇迹，反正我相信你。)

中午睡觉睡得很死，做了好多梦，这次记住了好几个，写来看。听歌突然听到三句半，左耳听着一个人打快板，右耳听着敲锣声，然而突然锣越来越吵，突然想要关掉音乐，然而身体还是动不了，过了一会儿才发现身体能动了，赶紧拔了耳机，继续睡。。。真的好害怕。

早上困，果然是因为。。。然后梦到了在姥姥家的那个东北角的房子，关了门把xxx按在门背后说着姐姐然后摸着（）着的她，可是没有（），现实中一直在（）着只是。。。要是（）了会更爽的吧？

还梦到自己回到自己在六楼的家，抽出要是插进锁孔的感觉那么熟悉，真的特别想家。之后老爸还问我要不要去什么地方玩一玩，我只是不断回到，哪里有时间啊？好烦啊，真的想父母了么？ 

## 171114(2)

早上第一个起来，也没叫别人，自己去吃了个饭刚刚好八点坐在大阶梯。复习复习，中间太困了还跑到外面去，冷一下自己。在外面背的时候bj还过来了，刚刚开始她还没看见我，看到后就说了几句她就又回去了。。。好想聊一会儿啊。

下午考试还算顺利，只是语文把做过的论述文做错了一个，不过还好，因为当时做这个是全错的。生物虽然没有q剩半个小时答完，可是我觉得答得不差。还是看明天了，真的害怕物理，明早一定要好好复习，毕竟物理真的太难了。

晚上回到宿舍发现张珩博今早七点四十给我回了邮件，说的他不玩了，希望他能做到吧，一起加油哦 

## 171115(3)

早上复习物理真的很绝望，自己在那里看来看去，效率真的太低了。下午考完英语和物理，物理遇到一堆原题之后我才知道理科直接刷题做就好了，看的话越看越虚，做的话对了就有自信，错了看懂答案更有自信。这次物理，方头压中了最后一道9分解答，然而没有做过，还有20分附加在教材帮上面原原本本，我都没做过，q全部做过，真的感觉要被q吊打了。。。

晚自习复习真的太爽了刚开始刷化学还没感觉，写了一会儿就燃起来，好棒哦，然后之后又看数学，看着简单的概念觉得学到好多东西。还有呢，最后和大家探讨x的sinx导，好久都没做出来，结果逼王一过来就干掉了，太牛了，真的觉得xxx6

明天加油吧 

## 171116(4)

早上还是复习一早上，不过这次着的特别爽。因为和xxx坐在一块，xxx给了我好多新题，以前见都没见过。到了中午睡觉真的没睡好，半躺下一点被吵醒，然后后来睡得乱七八糟。最近中午晚上都做梦，可是真的忘记，直接忘记。下午数学逼了，看着解几以为是最后一个，然而后面还有导数，看错了，然后最后直接乱写。化学，也有点蒙了。晚上出了四门成绩，真的一点都不好。晚上半睡好困啊 

## 171117(6)

到了下午成绩出来了，第3。
xxx，91，96，93，103，98，76，557(5)
bqq，97，83，97.5，97，96，80，550.5(6)
杰82(145)，89(77)，87.5(135)，96(27)，97(36)，83(12)，534.5(15)

这次感觉班里边没考好，cly砸了，还有xxx，本来觉得他应该都比我高，还有比如xxx，比如xxx。这次xxx考第10，真是服了，上课睡觉还考这么好。

真的好烦啊，晚自习毫无效率可言，只想休息一天。还有呢真的觉得自己明明没有那么努力啊，为什呢别人考不过我呢？而考过我的人却又那么无法企及，差的太多了，三个人理科成绩都差不多，然而语文英语都被她们吊打，感觉6门除了语文正常发挥，其他真的好扯啊。

睡得很晚，到一点吧，全宿舍都在聊天

最后还热的睡不着，霾又特别大，不敢开窗子，放了盆水，盖着毛毯睡了。 

## 171118(7)

一天的课，真的好累。。。虽然根本不困。中午又是刚刚起来一会儿梦就已经逝去了，真的好伤心。今天语文课讲了洗碑，虽然以前徐祎箐讲过，可是还是没有真正理解啊，赵田讲的是要看淡亲人爱人的死去，因为很多人确实都走不出来，包括他自己。我没有这样的感受吗？老爸也没有吗？爷爷去世我什么感觉都没有，也没见老爸有什么不对的(不知道他究竟怎么想，可能也是很不舒服吧)，反正我真的什么感觉都没有。当时姥爷去世也是，真的没有那样的感受，也许真的死过一回的人不会再留恋吧。如果那样爸妈真的离开了，也许会有那样的感觉吧。想到了悠穹，想到了结弦，都在这种问题上纠结着啊，真的自己会看的很淡么？不知道

下午参加了个英语考试，一些题还有两篇作文，四周都把作文写完了，只有我只写了一篇。。。哎。bqq没有去，她说都是“你们”这些大学去的，哈哈

晚上回到宿舍和父母打电话，竟然说了17min，，，这次考的比较好，父母也懒得说什么。不过真的蛮开心的，老妈还说要帮我看英语阅读，呵呵，真的觉得他们别指望在学习上帮我一下，真的不可能啊。

一个人待在宿舍，因为暖气今年很足，所以真的好暖和，关着门猫在宿舍。真的好爽啊。考完试真的让我放松一天吧 。看了樱，抄了月色真美op的歌词，听着歌睡了。 

## 171119(7)

早上八点朦胧苏醒，趴着睡到了九点闹钟响才起来，睡得好饱啊～写了会儿作业，吃饭，到了教室，结果一点趴在桌子上睡到四点半，太可怕了，晚上写完作业之后写了一封给父母的信，是一首诗，还不错觉得。数学明天要讲的题只看了一点，真的很郁闷啊，这个周末也许不能给下周减轻点儿负担了吧？？

从开学到现在好多次都见过一个女生，和xxx一样的头发，在后面很短的扎起来，经常穿着格子衫，看着特别可爱的，不过不知道她叫什么名字。以后应该还能遇见吧 

## 171120(1)

昨晚两点睡得，可能因为昨天睡得太多了，今天根本睡不着，而且一点之后xxx猫在被窝里面开着强光看手机，他眼睛真的不会瞎吗。。。不过今天一天也不困，呵呵

上一天课，好有意思，一部分开始了新课，还有一部分还在讲卷子。数学讲了估算ln5/4和ln2，可惜在网上找不到类似的题了，真的太匪夷所思了。还有Lucy觉得我太过分了，英语考的很糟糕，确实我也考的很糟糕。。。年级136的话班上也很靠后了。明天要去找她面批。。。害怕。

最近樊木华好像发现hjl和他们班xxx的事情了，然后不停在找hjl，感觉hjl最近不太开心哦，不过感觉他俩关系还不错的说

下午班会课主要学了个衡水，有啥学的本来就不是一个环境，全程低头写作业。最后让前十上去说几句，就随便说了一下，说既然河北这样，那咱们在陕西是真的幸福。最后xxx说的也泠好，有取其精华去其糟粕的意思。

继续加油哈 

## 171121(2)

虽然只过了两天，不过觉得好像已经三天了。然而突然期中考试周就过去了，突然觉得太快了吧。。。一天蛮轻松，通用来了个不是汪洋的老师，讲了好多自己想听的东西(比如不同材料，连接方式，稳定性，南方人建房屋的智慧)真的涨知识，这可是第一节没睡觉没写作业的课。

找了lucy面批，主要是听力和阅读的问题，最后问老师说，您觉得我应该是什么水平，然后lucy说至少要和你的排名匹配啊，现在英语拉你的后腿啊，也确实是这样的

中午现在吃饭改到12点了，跑下去基本上第一个，上来也就是个15左右，大概写50min作业，感觉真的轻松很多。中午睡觉真的好吵啊。。。其实晚上睡觉也是，不过中午二十分钟睡着三次真的很烦哦。

下午上着物理课樊木华就进来了，吼了xxx出去，他在最后一排看书

下午吃完饭出来先遇到xxx，头稍稍向左一侧——好可爱啊，然后又遇到了疾步的xxx，头又向右猛的一偏，哈，加油哦

晚自习课间，gjy找xxx问题，然后xxx来问我，只是HS,IR根本不认识(函数，粗体R，实数)，题都没看到懂，不过知道之后就做出来了，不过已经是上课以后了，要是当时就做出来多好啊。。。

晚上回到宿舍，突然闻到窗外的空气跟以前在杨凌或者是夏夜闻到的闻到一摸一样，太美妙了，真的特别有回忆，突然记忆好像就跳跃到了真正的童年。就是那种独特的晚上的感觉，自己孤单一人置身于夏风中，很渺小的，但是很舒服的那种感觉～就像融入了黑夜一样，可是却有着自己可以依赖的人物，真的太美妙了。

最近晚上都是半睡，希望宿管别给樊木华说，不然不知道会发生什么呢 

## 171122(3)

早上新闻周刊在背四级，微机课在研究韦达定理(虽然只是二次，了解了一下复数也适用，高一和平还提到过)，下午活动课背作文，以及最后一节自习课做了生物(语文大自习取消然后班里关灯放视频)，感觉真的时间已经用到极限了，不过晚自习效率好低啊，最近化学写太久了。。。主要是合成推半天，而且准确率超级低，还是要去弄一些题做。活动课还看了杨杰和学生们他们打全场，xxx真的太帅了，xxx也是。

英语又被lucy骂了，原因是昨晚作业很差，然后她好像又一次发现我的思维真的很怪了。。。理科学多了，没办法，不过真的要慢慢调整，高一英语随便背单词就好了，而现在思维量已经上来了，跟语文一样难了，一定要保持住英语上面的优势，不然真的和别人差了太多了。

中午又是做梦了，而且真的记忆到了，自己在梦里又是已经知道这是梦，而且自己的眼睛睁不开，身体动不了，所以干脆自己告诉自己不要动了，好好睡，别起来了呵呵 。。和上次的梦完全不一样诶，上次是挣扎起来，才睡，这次直接就在梦里解决了。。。真的，自己的意识在梦里已经越来越清除了。何况白天一点不困，晚上睡觉躺下却跟死了一样，真的没问题伐？加油就好

在想一个问题，到底自己是为着自己活着还是为着别人活着？如果高三素质拓展，我会喊我不想当状元，因为我为我自己而活着，而不是别人，所以我不想引人注目，让我平凡吧！可是，又想到微笑不就是为了别人而准备的么？以及，自己的乐观影响的就是他人啊，自己也就是也会为这个社会做出或多或少的贡献啊，所以。。。到底是为了谁活着呢？ 

## 171123(4)

中午为了弄懂1开n次方，问了逼王，于是中午没睡，不过下午不困，只是到了英语大自习头昏了。明天研学，家委会组织了一些家长给住校生带饭，都是家长自愿的。然后明天xxx给我带饭，感觉好幸福哦～(也很羡慕xxx给xxx带饭哦)晚上回到宿舍，看秒五，看到最后心跳越来越快，真的感觉自己不也是在一味前进对未来毫不知情么？突然就想到这样的场景，一场考试中，写完卷子之后突然想哭，然后扇了自己一巴掌之后说了一句提前交卷，自己一个人猫在二楼的没有灯的地方哭。。。就是这个样子啊。。。突然很难过，平时微笑的越多，心中积淀的伤心也就越多啊，很久没有哭过了吧？继续努力吧，就为这自己不知道的东西

之后看了会儿樱，真的好治愈，开心了一点，明天加油学习吧，看能背多少单词。 

## 171124(5)

早上六点半起来，没吃饭，在七点半坐上车前往照金。尾数车，王煜坐在旁边，刚刚开始背单词，一会儿头晕收了书，听着歌睡着了。到了照金真的无聊爆了。什么纪念馆，什么bianjiazhai，丝毫打不起来精神。到了先吃了xxx给我的红星软香酥，吃了李依恒给我的面包(好久没有吃面包了)，喝了李依恒带的酸奶，真的太感谢了。在听上面人讲话的时候，看着xxx和蓝色的天空，xxx穿着带着白色帽子的衣服真的好可爱～而且她也没有认真听哦，在想什么呢

中午吃了炒米饭，还有一堆东西。然后真的好无聊，xxx传给我猿题库，中午在刷题，结果q拍到还发了说说。。。xxx还评论了个害怕。下午爬山，累死了。。。到了一半多不想上了，而且xxx还刚刚好下来了，他说上面啥都没，于是我们就一块儿往下走，问他好多复数问题，讲了好多，不过声音真的大。到了一个休息点，我们坐那儿继续说，突然下来几个大人，说“刚刚还有两个小孩在那里探讨什么模，诶呀呀以后一定是栋梁之才”，听到之后真的尬死了。。。

我们下来早，不过别人就比较悲催了，因为最后公安部的人来了，景区封了山，他们只能在山上等着。今天真的太无聊了，什么有意义的事情都没干啊，突然感觉以前研学太有意思了。今天突然感觉xxx和xxx好配哦。。。说真的

下午回去的路上基本上满车人都在睡，以及，晚上上了晚自习到九点半，反正很无聊。。。一天都是，晚安 

## 171125(6)

最后一天，而且研学刚刚结束，全身都没劲儿，课是都听了，可是效率也许真的没有多少吧。早上开了家长会，老妈昨晚来的，昨晚跟她打电话，边说别丢了东西左眼皮就在跳，结果晚上她说丢了银行卡。。。看了xxx的反思，很普通不过很在点子上。加油向她学习吧～

晚上在如家，老妈还做了饺子，真的是做的哦。写了作业，洗了澡，真的好累。最后看了会儿樱就睡了，直接睡着哈。 

## 171126(7)

梦见xxx穿着白色裙子好可爱

还有直接去给樊木华说了他思考题答案的错误

早上好紧张，去理了个发。收拾东西，写了个化学(有机流程很难哈)，然后就到了学校。

下午第一次上课，xxx也来了，加油哦。两节课真的打击不要不要的，物理12道选择错了6道，何况很多题都是作业原题。。。英语也有点蒙，讲句子结构 

晚自习霾很大，去了教室一趟嗓子疼。在宿舍q把手机摔坏了，不知道能修好不，要是修不好估计他也安生不得吧。

老妈带的柚子真的很好吃哦🕓 

## 171127(1)

好像今天雾霾特别重，以及，早上读书很缺氧？觉得自己阅读方式有问题，以及，中午睡了一觉忘了早上干了什么了。。。

下午真的好忙，一和摊子，还有晚上十点以后一直在做数学道睡觉前，真的很难。对了今天数学是另一个老师讲的，因为樊木华生病，住院了，应该是肺上出问题了。说真的不太喜欢这个老师，因为他讲的一道题给讲错了，那个题还是樊木华讲的原题，然后举手告诉了他。。。也不知道全班人在不在听，因为那道题是樊木华讲的原题啊，看着全班无动于衷。

虽然事很多，不过看着努力的xxx以及开心着的同学们，还是很高兴的。 

## 171128(2)

早上通用课还是睡了，趴着一会儿就睡了。中午一直在攒人品，不过作业也写了很多。下午历史课贼有意思，讲诗歌。晚自习作业做的好累啊，想了一堆奇怪的解法，很多东西都没背。还找了赵田，很郁闷，自己差的太多了。
数学思考题什么琴声不等式，

课间看到十班教室里面，xxx一个人坐在桌子上看书，真的。。。哈，好可爱，越是烦就越想你啊 

## 171129(3)

周三。。昨晚五十才睡的，早上五点半被xxx吵醒，他一直在吐，等了一会儿五十又睡了，到半，不过真的没睡好，然而一天的效率真的已经不需要担心了，完全不影响。

早上看新闻睡了一会，赵田让评论老人去那种每次发一点小东西的保健品推销会，不就是小时候老老婆去的地方么？还真不知道怎么写。

中午睡觉，也算解乏哈，虽然中间起来一次而且有点精神恍惚。下午到了教室，xxx课间写作业的时候突然来了一句，啊，不想学习，笑着问怎么了，她说中午没睡，不知怎的睡不着，给我一个周末吧，突然觉得好像自己好多了。。。别人比自己累多了啊。xxx今天把头发扎起来了，感觉很清爽，而且她也有点呆呆的，早上听听力还睡着了。真的也挺想和她做同桌的。

下午口语课jerimy(拼错了吧)讲了一个认为地球不是圆的的人和一个屠杀1w人的恶魔，因为大家都在写作业，所以自己听着还是很有意思的，之后看了辛普森，这个动画真的太六了，涉猎面这么广而且情节跨度这么大。

课间去找方头面批，作业做的不好，然后xxx就在前问教材帮，她那儿来的时间啊。。。太厉害了吧，真的好无语。

晚上写语文，昨天的成人之美重新写，写了好久，不知道写的好不好。真的希望自己在语文上能笑到最后，只有这样才能成功啊。还有，加油吧，xxx，xxx都比自己努力多了，什么理由不比他们努力呢？

晚安，希望明天又是很好然而有点平静的一天～ 

## 171130(4)

今天好像事情很多啊 。反正晚自习作业真的写了好久，感觉一天都是乱七八糟的事情，不过xxx还是刷了一堆题，xxx也是。笔记也没有整理，思考题没做出来 明天的作业也没有做，反正感觉真的好混乱。

语文课前演讲xxx做，做了日漫分析，他说日本动漫比较系统，有整体感，而且动漫有着教化人的性质。我是很喜欢日本动漫啦，因为意义很深，真的很喜欢去思考那些细节，而且还有对主旨感悟，以及很多妹子给我的纯情的微笑

真的希望一天事情能少一点，好好学学语文和英语，还有数学和物理。。。真的要忙死了
