# 小杰日记 2017年12月

## 171201(5)

诶，怎么又过去一个月呢？

早上没跑操，因为上完两节语文课身心疲惫，讲的诗歌明明感觉很简单就是说不出来准确的，练了那么多没有什么作用么？走在操场上问方头题，问完方头都想踹我因为我问的实在是太傻逼了。。。那就是课上讲的最基础的啊。
中午做梦梦到去食堂打饭，买了一碗面，就是那个6块钱的好久没吃的面，，，太真实了啊！真的可怕，还是压力太大了么？

晚自习认真写完方头给的思考题，过了一会儿，xxx借走看，然后。。。他发现我做错了，电阻并联我一部分没考虑，三问全错，也就是大概二十分吧，也不多是吧，啊，是吧。事实上方头四天发的题我没有一天做的是对的。。。已经绝望了。物理真的很差么？明明自己都会可是全部忽略那些东西，真的太绝望了。

最近数学讲的立体几何，很有意思，物理变压器还好，其他不足挂齿。

真的好郁闷啊，xxx真的已经学的没边儿了，乱七八糟题刷了一堆又一堆，看着真的令人心生“敬畏”，真的时间比我多一倍出来。何况我还有一堆事儿，感觉老是完不成，这样下去超越她很难啊，真的差距很大啊。 

## 171202(6)

每天早晨都是一样，和xxx一起起来，其他人继续睡着，出了宿舍嗓子日常疼，霾就一直没散过，而且还特别冷。前几个到教室，也就只能看到xxx啊，xxx这些人，其他都是快十分才来。。。真的一点儿也不上心嘛。

语文课，先是xxx没有回答出来成语，然后赵田用他的学习经历教化我们，说我们根本不思进取，要是他的老师再负责一点，水平再高一点，那么他不至于只上个师范。。。肯定有人听进去吧。

然后说完这个，突然就说到了樊木华，说“我昨天去看你们樊老师，樊老师醒来第一句话就是什么时候上班，你们啊，这周真的是太差了，越是没有樊老师你们应该越努力啊，怎么对得起樊老师？”

说完我就崩溃了。瞬间满眼泪，止不住往下流。赵田开始讲课了，还是眼泪就往出崩，怎么擦也擦不完。座子上面掉的也是。怎么了？身在外地，父母没在身边，何况老爸不争气，根本不指望他什么，老樊就像父亲一样，真的，突然住院没事儿，住院昏倒了，清醒过来，我瞬间就懵了，别吓我，老樊要离开我了吗？不可能啊。。。就一直重复着这样的话，赵田讲完课，我才缓过神儿来，然而仍然不敢去想。。。甚至就想到我中秋节第二天的早晨，昏倒在医院水房的事情，躺在床上哭的没边，那真的是一种绝望啊。樊老师那么年轻，两个孩子，还有他的妻子，，，太无奈了。

下午两节课后补课，上生物，上完真的头昏脑胀，真的是撑不下来，本来就贫血么

晚上回到宿舍，坐在床上写作业真的太难受了，写了一会儿写完一部分差不多十一点开始讨论一个非常糟糕的题，一个圆锥空壳，剖面为等边三角形，倒着放，在其中放一个半径为r的球，往里面倒水，让水面与球相切，将球取出，球水深度。然后我们切了橘子积了分，还拓展求了球的表面积，于是乎就一点二十了，简直了。躺倒床上就睡着了。。。 

## 171203(7)

他们非得八点起来我也没办法，结果九点到了教室趴着睡了两个小时，，中间即使被吵醒也很快又睡着。呵呵，果然周末还是要睡一下的，不然感觉就要挂了一样。和上周一模一样，哈。。。下午听课就有点好了，语文课赵田讲的散文，比邻而居和白鹿原上响起一支老腔，真的很激情。之后化学稍微有点困，好多题都没做出来 。。

晚自习做了一些下一周的事情，下周应该会轻松一些吧？晚上回到宿舍和q探讨了一下淘宝经济本身可能会带来的危机。我觉得可能会加剧恶性竞争，因为网上这样大大刺激了消费，而品牌效应也会一直存在。q觉得没有什么问题，主要是安全问题，然后应该很发展的很好吧。。。我也说不来，总是觉得这样不太好。

半的时候看了烟火的宣传片，以前下在手机上面了，因为刚刚上映嘛，其实蛮想看的，可是应该比不过声之形吧？而且，学习当然比那个重要啦(xxx的语气)

睡觉吧，晚安，好好学语文哦 

## 171204(1)

好像，一天都蛮压抑的。。。早上为了拿全班的数学新书一遍过，跑办公室问了好久，中午写听写还好是一遍过，物理作业写了好久，变压器输电真的很难，下午一堆破事，而且班会课方头稍微骂了一下我们，已经讨厌的学校把垃圾桶撤掉了，真的很不爽。在lucy的大自习上，因为xxx，xxx，xxx早上升旗说话被抓了，晚回来一会儿，结果站了一节课 又开始没来由发脾气了啊，还说以后迟到就不进教室了。要是以后那节英语课我迟到了，别想着我会进来。

之后换座位，为了在高三前面到食堂，收拾特别快，就忘记了昨天说的在离开和xxx坐同桌之前要给她说，和xxx坐在一起真的很开心哦，然后转头走掉，哇，真的好帅啊。。。可是没有诶，忘记了。。。好郁闷呢

晚自习就在压抑的氛围之中度过，因为今天作业也不是很少，课间也是只有我一个，坐在教室里面写，，，qq就不能陪我一下吗。。。真的好郁闷，没人陪着嘛，根本。

语文英语，真的是永恒的话题，努力奥，赵田每次语文课都那么精彩不是吗？今天还讲了足球，提起他以前的时光，还读了一篇他十年前写的文章，从红4到挖坑，讲的是团队合作消遣娱乐变成了尔虞我诈心机算尽，以小见大写的真的很不错。最后归到了以前的生活上，现代人的心境上。。。不觉得很美嘛？很震撼呐

所以加油哦 

## 171205(2)

睡了数学课，还有下午历史课(本来说好背单词的)，可能因为昨晚喝了两包999的缘故吧。。。还以为数学课睡没背发现，结果去问题老师问我睡啥呢。。。醉了，化学课还是站在后面的，因为太困了。

一天都是刷题，不过蛮有意思的。

晚上看立体几何 真的有点难 不过加油哦

物理真的很乱，输电的公式可以推一堆的

xxx，xxx，真的是天天见可是没有时间去看啊，真害怕万一哪一天我有了时间可是她们已经不在身边了 

## 171206(3)

新闻周刊是睡了，可是好久没有趴在桌子上睡觉今早竟然没睡着。起来之后看了一个小短片，介绍我国“悟空”号的，发现了暗物质，加油哦，真希望物理突飞猛进，只要在可控制的限度内。。。

新闻评论是台湾老兵回家，很糟糕的是，这不跟外地生远离家乡异地求学一个意思嘛。为什么大陆人不在乎，因为他们没有那个切身感受啊。就跟你没经历过真正的死亡你怎么会感受到无尽的深渊？又怎么能读的懂洗碑呢？我要是告诉别人乐观，最大的事就是死去，而那其实也不算个啥，毕竟我经历过一次。而别人怎么可能理解？他们根本没有那样的经历啊。

今天还想了好多事情，比如应试教育与不应试教育究竟有什么区别。我想，不是有了考试，就叫应试教育，而是，每天跟你谈到考试，而我们也是真的在以考试为目标的时候，那确实。只有当考试前的一天，一刹那，告诉你要考试了，我觉得这不叫应试。平常只是努力学习，或者说无忧无虑学习，就跟小学的时候一样，只需要每天听课就好，从来没有想过考试以及未来的事情。然而这样的方式真的没有问题吗？中国需要的到底是一种什么方式呢？还是只有像高新一中这样的学校是这样呢？很喜欢樊木华，然而我不喜欢他把考试，考点，复习，这些刺眼的词语放在嘴边。学习，也许需要的真的是一种愉悦，或者说不是为了考试。写作业就是为了写作业，为了掌握这一个知识点，不是为了应对考试。上课听讲是为了喜欢某个老师，记好笔记是因为想留点精致的东西。这样想也不是很好吗？不知道能不能生活在这样的环境中了，就像小学时候一样。(真的不希望现在的小学生就那么辛苦，然而都是为了所谓的“未来”，加了双引号说明只是考试的代名词吧。

还有童年对未来的指导，这和高考对未来(真未来)的指导是一致的(这才是我对高考真正的理解)。没有高考，你不可能获得对这个世界的认识，不可能懂得学习(广义)的方法，不可能知道世界的善恶，很多时候不是高卡没有用，它是根本不可以缺失的。

做出来了一道物理题，给方头看，方头让我下节课讲，因为一道题最近学的理论解释不了的时候，列式真的很方便。但是也没什么可高兴的，因为我只是做出来了一道题，xxx什么的都不知道做了多少道了。

下午口语课，还是一如既往的氛围，听不懂的cly和我认真听，然而面对jerymy的问题不知道怎么回答，xxx刚刚开始听一下，之后也写作业。xxx几乎没有太过头来。真的很凄惨。最后内容没有进行完，外教微笑着一句“u bad guys”关了ppt，还说了中午“不礼貌”。。。哎，我有什么办法呢？我倒是觉得班级倒十或者倒数15随意写，其他人能力高就不要写了嘛，他们学的不好是危及他们生存的啊，可不敢因为这40min真的去损自己的人品，丢掉自己的知识。而且，某些人，好过分。。。而且真的越看xxx越虚，同时越觉得cly辛苦。。。哎，真的是没得什么感叹

下午体活，认真写了作业，结果到了晚上十二点，笔没有停写完了作业。。。真的，时间太少了，都不知道到哪里去了，现在只能希望做的踏实吧？只要比他人学的多就OK，关键的是落实，不只着眼于作业，加油！

写到35，睡了，晚安

如果时间可以用金钱买，那谁还想去赚钱呢？除非，赚的很快吧？ 

## 171207(4)

中午打算回宿舍，突然xxx把我叫住“给你看和平给我送的生日礼物！”然后屁颠屁颠跑到教室拿出来“看！”是一个本子，首页写着一些话语，首行“xxx”尾行“惠和平”，本子第一页是一道和平自己编的数学题，答案刚刚好是1208，也就是xxx的生日～好羡慕哦。和平真的很用心嘛，感觉简直帅爆了！xxx也真的很开心。

中午现在真的睡不够啊。。。毕竟俾昼作夜，而且每晚睡的那么晚。。。今天中午刚刚被吵醒还打算在眯一会儿闹钟就响了，关了又睡了几分钟才起来，how i wish i would have slept for another few minutes that time!

体育课好开心！蓝湛的天空，微凉的空气，温暖的阳光，不断越过头顶的飞机，还有可爱的bj～站在前面就一直看 ，真的好分心哦～不过好开心好开心的～和大家一起打比赛，虽然都不会打，但是都玩的很愉快。

今晚作业也不多，整理了生物笔记。突然觉得本来自己和xxx采用的就是不同的学习方法，何必一定要去效仿她呢？扎实走好每一步，怎么会输给她啊！

虽然最近几天上课几乎不（），可是晚自习偶尔会想咳，想到和xxx在床上（），xxx真的很妩媚洁白哦。。。其他人好像很难想。。。可能因为她真的太漂亮了吧？

孤独的时候，突然想起来，中午和xxx这么近，为什么没有直接扑上去啊，好后悔的说啊！不会和女生在一起的时候情商真的急剧下降么？最近好久没下雨了，突然浮现出在突然一场纯洁的大雨，然后一个人在校园里面转，转到车棚那里，淋着雨发着呆的时候，qq突然在转角出现，然后突然拉起她的手，说，可以吗？陪我走一会儿，在雨中漫步着，尽管不说一句话，多好啊。。。

晚安 

## 171208(5)

最好的消息就是明天下午四点放学而且周日放一天假，听到的一瞬间真的是“拍手称快”，一天半啊！太帅了！！！好像一部分老师有事不在学校。。。虽然方头说是培训，可是我觉得好像没有那么简单，可是是去祭奠谁了吧？当然也只是猜测

上课，无聊就看看xxx，然后继续学习。。。因为无时无刻看到她不在学习；忙里偷闲也看看xxx，就感觉，好像自己，既不是姐姐也不是妹妹的那种感觉，好像身边的亲人。。。当然到不了那个地步啦！不过真的带给我很足的干劲儿吼

中午做梦来着，在梦里我感觉都在演绎自己的梦了，我知道自己在做梦，自己的意识存在梦里，想让梦怎么发展，而且还估摸着起来后一定记得做了什么梦。明明一个中午梦不断，可是一起来十秒钟消失无影。心疼，眼灰，手麻，，，情说七秒钟，感觉自己的记忆也要七秒了，真的很糟糕。也许起来的一瞬间不想那么多事情就能记得了吧？寒假试一试，什么都不想，看能不能毫厘不差得说出自己的梦境。

晚自习读着21世纪报，有的文章真的爽歪歪，因为有些文章很对我的意思。尽管大多数不太感兴趣，可是感兴趣的一定能带给我特别的一份感受。如果我以后真的实现了自己的梦想，与世隔绝，大概只有一本杂志我看得上，science，nature，打算订一下看看【当我上了大学知道这两本书其实是论文集之后 觉得 完全不想看】

想到明天休假，真的好开心

早睡吧，晚安。 

## 171209(6)

因为今天早上宿舍没人，所以，在一片漆黑中起床，第一个出宿舍，吃饭，到教室。上午英语课lucy真的六炸了，刚刚开始说我占一会儿时间讲一下红对勾，结果花了一个小时，而且我觉得那些别的班的同学一定不会怪罪什么，因为lucy讲的真的面面俱到，他们应该也是倍有收获。之后又是激情的讲了好久。下午物理课，一个半小时做了卷子，剩下半个小时讲了题，然后我讲了这周二吧那到题，虽然好久没有站到讲台上面了，而且讲题的时候忘记看向大家，不过真的还是风范犹在，声音洪亮，真的帅爆了！好久没讲了啊！之后方头还夸了一波，真棒哈，要是以后也能多讲一些题就好了

下午四点放学，出去住宾馆，先洗了澡，然后下了烟花。吃了老妈做的饺子和鱼，真的太厉害了，超级好吃。看了烟花，之后，有点懵逼，写了会儿作业，十一点躺在床上看烟花的影评看到一点二十才睡。

看了烟花，真的懵逼。看的时候就是觉得这一定是梦境，因为我做的梦，多重梦不就是这样的么？直到最后点名，典道没有在，我还觉得这是一场梦。真的什么感觉都没有，觉得非常扯淡，还有可能是因为下的盗版，所以画质差到吐槽吧？不过我真的没看懂，那个时候，私奔这种事，我觉得只要他们带上箱子，带上钱，那就去东京嘛，闯一闯，有什么怕的呢？不过他们什么都不带，所以我真的很醉，理想也是现实要支持的啊。虽然我好像和典道有这一样的经历，喜欢比我高的女生，超级可爱，不过我什么也没有做，也许是因为遗憾太少了，或者我看得太开了，所以我很少说如果，要是让我说如果，如果我和xx一起考到了现在的地方，多好啊。也许只是这样了。现在觉得这份感情对我是很回忆，也有一点遗憾，因为我和xx什么都没有做过啊。。。对xx，也许是一个美好的青春回忆，也许是吁嗟女兮，无与士耽的遗憾吧？也许是因为我没有这样的经历，才没有那些评论说烟花和秒五一样神作的那些人的想法吧？毕竟我觉得秒五是神作啊！也许以后，高考之后，再看烟花，会有一丝，更深的理解吧？ 

## 171210(7)

梦到。。。咳，其实，早上起来在手机上记了三个关键词，不过呢，现在只记得两个了，一个梦是我在大阶梯，突然特别吵，然后我发现电视和空调都开着，就起身关了他们。又在回一个地方的路上，老妈在路边突然摆了桌子，做了草莓酸奶，吃的时候发现草莓还有核，边吃边走，回头发现xxx在刚刚的地方挤着奶做，刚刚的东西，哈，真的是很奇怪的梦哦。之后还梦到樊木华，不过具体忘记了，应该就是在教室遇到他吧。

其实有的梦，有点色彩的，真的不知道自己为什么会把它们写在日记里面，不过就是想写，也许以后看到会觉得有点意思吧。

早上十点四十起来，老妈炒了西蓝花和豆角，还有热了韭菜盒，吃了好饱，小米稀饭也喝了一点。中午是更多的菜，白菜青菜，真的太棒了！太久没有吃到青菜了。

下午在教室写作业，戴着耳机听着歌，越写越有感觉。中间bqq问我题来着。。。直到晚自习我才发现她翻给我的红对勾是第二单元最后一课的，不过我们还没开第二单元，太学了。。。吓死人。。。真的不想看见她，谁说她学的轻松哇？啊？ 

## 171211(1)

昨晚xxx和xxx打王者，半天睡不着，最后带着耳机可能一点多睡得吧，早上还是六点半起来

早上起来到了教室，报完作业感觉不太舒服，去上了个厕所突然发现一摊红色的，真的是醉了。找了方头，拍了照片，发给老妈让他们过来，然后回宿舍睡到十一点他们才过来(睡得真爽)。查了血常规，血红蛋白140真的醉了。。。查了一下，说不定就是虚惊一场，因为昨晚吃的红心火龙果可能就是会导致这种情况。。。还是打算晚上去再看一下。

吃了个饭，两点五十第一节课下了回到学校，听了下午的课。真的，再回到学校的感觉太好了，觉得真的要缺掉好多课。下午放学之后又去查了一次，137，然后在医院旁边的快餐店吃了饭就回了学校，那家店真的好棒啊，以后要是考完试或者放假了就去那里呗

虽然没啥事，不过以后还是要注意一下，毕竟最近睡得都很晚，而早上也确实有点头昏，而且膝盖很疼，以后还是稍微睡早些，不要勉强自己。

总之今天真的是虚惊一场了，不过逃了几节课，独特的感受，还是很轻松的。就只能浪这么一天了，明天开始，学习！ 

## 171212(2)

这是13号写的，昨晚没写，因为大家围在旁边讨论一道物理题，使得从o向第二象限发射的例子平行于x轴向右射出所需的最小磁场面积。本来都以为是圆缺一点，然后xxx和xxx发现了三个柳叶，结果13号去了方头说，啊，这个题指的就是一块，要是高考出成这样那一定是一大败笔。意思就是可能有比三个柳叶更小的。这题，以后看能不能用计算机解吧？

昨天好像是真的睡了一天，因为周一的事情，把人弄的心情很不好诶，心情一不好，学习效率跟没有一样。

14号晚上补：上次好像没写完，然而。。。现在已经完全忘记了 

## 171213(3)

今天有点小绝望，因为早上真的特别冷，新闻因为冷没睡着，跑操因为冷去拉肚子，真的很难受，然后第二节课地理课睡着了还被地理老师叫起来，站了二十多分钟，真的艹气死了。下午口语讲了一些灵异事件，比如UFO，比如心灵控制，比如水怪什么的，虽然很多人还是在写作业，不过这节课真的听的很爽，一方面很多都能听懂，另一方面和外教的交流很多，这样下去自己的英语听力和口语一定会有所提升吧？

早上lg做的课前演讲，菜场，角度真的很新颖，写的是我们还是要去菜场逛一逛，走一走，贴近生活，靠近泥土，做一个有心人。之后赵田评论扯到现在有人学习是快乐的么？你们多想现在睡一会儿啊！然后我真的想说我真的又不是不开心，，，要是困得时候来一节物理课多爽啊！也许每个人想的都不一样吧。赵田还提到了审美，距离——很多人结婚后就没有审美了，所以现在好多人不结婚，其实要是结婚只是名义上的，我也不想，哈。然而当然这种事以后再说吧，现在真的不能预料以后的事情。

数学立体几何还是与我的见解云泥之别，简直了。。。做了好久好久。 

## 171214(4)

经过晚上的讨论，白天的事情都变得黯淡无色。和张奕峤讨论了死(分为权利，勇气，直面死亡之后对自己生活的改变)，今后怎么样对自己的孩子，我希望让孩子接受教育，可是一定是快乐的而不是填压式教育，以及保持纯洁，还有丢东西丢着丢着就没有纯洁的心了，以及命运。真的太爽了，就是将自己想的都说出来，好久没有和至少与自己相近的人交流了，总是想找一个人。以后真的要是讨论不要让别人听到了，不然乱七八糟一堆事情。

说了这么几个例子，q他叔，规了一个人，结果身边的老战友，第二天就写了申请，辞职，理由，万一哪天我也被规了呢？

还有，德国的开放式教育，12岁以前散养，日本的教育。

以及，q有着让自己生命不失去的能力，背景太大了，然而我可能不行。在死亡面前我可能会更乐观吧。还有我希望以后能一直纯洁，与这个社会脱节。当然也许只是一个理想，因为丢失的东西太多了

还有因为今天早上赵田提了这么一句话，你们来学校快乐吗？于是我推断能问出这样的问题，也许田本身也不快乐，我还想到如果田突然要辞职，那么我真的没办法不赞成，因为我希望每个人为了自己喜爱的事情活着。可是其实明天(15)我再想想不是这样的，赵田也许真的是爱着自己的工作，爱着我们这群熊孩子，他就是在这些事情中实现着意义。

还有什么呢？说到了命运，因为好像从小学到现在，为什么我学习还不错呢？好像也不是因为我刻苦，而是因为很多巧合。本来昨天14我还觉得这是命运，可是今天(15)却觉得不是这样了。也许只是因为每个人到现在，经历了无数选择却只走过一条路，所以才产生了这样的感受，然而看清楚之后发现其实就是自己拼出来的，就是自己在选择，没有什么命运啊，外心人，高等生物控制着我们这一说的。

其实还想谈感情，也就是爱的问题。。。以后吧

写些别的，赵田练心字，我真的写了一天，真的练会了，赵田真的太强了，让我一个人练，怎么都不可能达到这种地步。

中午，呵呵，起来之后，我怎么又梦到自己醒来了。。。这种梦太多了吧？ 

## 171215(5)

樊木华周四是回来了 不过现在还是感觉很虚，一节课站着下来觉得有点晃，早日康复啊，而且再别累着自己了。
想说樊木华讲课真的有点应试了，一节课，高考这个词出现的频率太高了，然而对比一下，李辉就不是这样的了，一节课，研究问题，很少会出现与考试有关的东西。我都不否认，两种教学模式 

累了一天，语文写作文，英语写作文，物理老师表扬bqq和xxx，因为他们作业写的多，我虽然往前写，但是只是他们的1/2，继续加油哦，她们这么厉害真的是有付出的。

加油吧，虽然一天都很累，不过xxx也是一样的啊。加油打起精神来哦！ 

## 171216(6)

一个小时的课撑着真的累。。。早上数学课才知道樊木华昨晚烧到40°C，真的不容易，为什么逞强呢。。。中午做了两个梦，因为睡觉前想着让赵田(因为樊木华下午可能不在)给我签个回执单，然后做梦梦到了赵田在八班看自习，我们这边正在上课，突然赵田敲开我们班们把我叫过去签字，真的好开心。之后梦到在澡堂洗澡，突然灯黑了，然后我就开始射，真的好爽啊。。。有点放松的感觉。

下午很糟糕的，英语课Lucy不想上，事实上一节课也确实没上。因为昨天作业有一项是自己用19期报纸对18期答案，可是好多人没做。最后教室里面没剩多少人，然后Lucy就艹了，真的也没办法啊。。。很多人都不上心的。反正最近感觉我自己学英语的热情还蛮高的，作文还重新写了，上课也在认真听，听写也没啥问题。就是没有新背四级了，时间真的很少。

现在物理讲到热学，事实上好多东西本质都不知道，只是在学客观的知识罢了，真的没啥意思，要是知道一个问题的本源就有意思多了，可是往往这些东西不会被关注的。

晚上迅速弄完所有事情就九点了。。。哎

晚上回宿舍。。效率极低，本来说晚上就把周末作业写完了，结果啥都没写，真醉。。。聊天，聊到了xxx，突然xxx就提到了xxx在化学课上突然(她本来就爱说话)告诉他，xxx好像小学的时候母亲去世了。。。。。。。。我突然就呆了。怪不得没人管，怪不得感觉脑子有点问题，怪不得好像总是很乐观，怪不得在我说了之后会改，怪不得有次突然告诉我说“要是瞌睡的话，想一些悲伤的事情可以让自己不瞌睡”，怪不得有的时候她的表情确实很严肃，这样子好像什么都能解释通了。也就因此，对她的态度也就稍微好一些了吧，同情也在其中吧。本来说要换座位的，不跟她坐同桌，现在想想，还是和她一起努力吧，当然只是共勉，不可能倾尽全力，不过我希望她至少能考一个好大学，至少可以养活她自己。还有，别把我当时的话放在心上哈，也许我某时有些说的过了吧？

一个人多少面呢？比一个球面还要多的数量吧？数一生也数不完。真的好想了解朱若妍啊，不过真的很无语，比较什么时间都太少了，甚至我和她打照面的机会都没有，也许，也许，当然也只能是也许，高考以后吧 

## 171217(7)

昨晚反正一点睡得，看会儿手机，无聊嘛。早上马宇骏，张珩博八点起来，我和q十点，睡得还可以吧。写作业，写了也不少。晚上出去买了个笔芯，可以用四个月吧。。。不过出去的时候，真的很害怕，一方面是天黑了，其次是感觉真的自己与四周格格不入，不论是人还是环境，真的是独在异乡为异客啊

回学校见到xxx，向她走去的时候，打了个招呼，然后她也笑了一下招了手，从外面回来的不愉快和冷漠全都消散了，真的太可爱了啊，穿着羽绒服，还是很有弹性的头发，笑容还是让人迷醉。坐在大阶梯想，想了好久，真的好气哦，就是现在自己班里面女生颜值这么低，所以感觉现在自己的审美水平都低了。要是每天都能见到xxx赏心悦目的微笑，一天一定会干劲十足的吧～其实，觉得自己真正喜欢的也就那么几个人，xxx，bj，xxx，xxx，hjl，xxx，xxx，xxx，xxx，xxx【草 原来你那个时候就是DD了？！不是不是 只是欣赏】勉强算，其他人真的甚至不想看到。高一不就是那些女生带我走过无心的时刻么。所以啦，要是什么时候自己失去了学习的动力，想想那些你喜欢的吧，一定会再次燃起斗志的！不过呐，同时觉得，自己根本配不上xxx的哈，很无奈，所以，加油哦
回宿舍有点烧。。。量了个体温36.6醉了，虚惊，不过还是要注意，千万别发烧了，不然停课真的消受不起。
好啦，一起早睡，一起努力哦 

## 171218(1)

班会，论细节的重要性，于是叫我上去，鼻音重啊真糟糕。换座位到最后一排了。可能一天很忙吧，已经忘记了。好想提高英语口语水平啊，王煜今天代课真的想起了赵晶的纯英高语速讲课，好怀念啊 

## 171219(2)

昨儿日记忘了写。。。非常日狗，可是我已经忘记昨天干嘛了。。。尽量补了补。

换了个座位，最后一排，真的很爽，仰角变小了，而且太方便了，腰也不疼了，就是爽快。

最近樊老师还是不太行，所以方头还是班主任。管他呢，周五考试学习就OK了。

中午做梦了，。。。因为作业多，不详细写了，贴图

还有刚刚起来写在手机上的：
「
xxx问我昨天作业，给她说我真的没咋做。
看电视，Seattle 物语
醒了，记在手机上，眼保健操前突然睡了，梦到自己坐在第一排，电视下面，可以控制梦境了，甚至能在梦里想想自己做的梦，回忆，不过起来的瞬间，真的突然就忘了好多啊，第一次做的已经忘记了
梦很长
」

反正真的好真实，第一次纯粹的知道这是梦境还在享受～太棒了～～～

晚上作业虽然七点半写完，可是好多其他事情啊。。。反正最近比较忙，加油复习，打倒咳咳 

## 171220(3)

微机课看到了以前的老师，梁萌。中午推介会前，买了丢失的那本校本作文，然后，问赵田为什么不在出了，他也很在意的回避了这个问题，真的好伤心。xxx，xxx坐在我旁边，然后就说这个事情，真的好无奈哦。觉得xxx真的很负责，很单纯，尽管小了我么一岁，可是也一样聪明过人，看好她，一起加油。还见到xxx xxx xxx，马上考试就不说啥了。

诚然，下午口语课还是一如既往地尴尬，放了卡通片，xxx全程没抬头吧。。。哎。很多人也是。不说这个了。放了关于圣诞节的片子。中间有一句，Christmas probably means a little bit more. 究竟那个想阻止圣诞节发生的人明白了什么呢？问了一下lg，她说她在美国，觉得圣诞节没什么特殊的，就是大家在交换礼物。还是很好奇，以后再探究吧。

数学课就是蜜汁尴尬，樊木华又开始说要努力，直接干掉不学的人就行了么，不想学就不要学，非要来搅气氛，想学的人多了，每天让老师说有意思么。樊木华说的时候，朱若妍开始写，说到一半我才意识过了，开始写，有点反应慢啊。。。

很糟糕的下午考了个试，就是中华文化检测，加油学语文吧，因为很多题都不会，而且根本生不出来那种热情，于是自习(体活)和语文的自习都没了，可能这就是写作业到11点15的原因吧。。。

其实晚上看数学一个半小时，就三道题，蓝皮题，可能是上课没听懂，也可能想追求完美，很无奈的。。。加油写立体几何，觉得还是有点难，不失分很难，一定要按照樊木华的话做哦。

作业写到很晚，数学思考题没写，作业先不说了，我希望你把心静下来，平静至少是基础的保证，放轻松，找到自己的节奏，继续微笑，保持自信，闯出去，你没问题！

## 171221(4)

今天家长来，就是觉得时间太短，弄个开放周多好，还有教室太小，其实我觉得文三的教室真的很大啊，可能因为我们教室柱子很不是地方。

一天就是物理课很困，真的好无聊，数学导数很难。明天要考英语，作业还很多，不知道明天考试会不会犯困。。。哎，加油吧！至少每一门都要比某人高嘛

早点睡，少想点东西，最近睡得太晚了 

## 171222(5)

第二天补的日记，因为第二天考试，没写。昨天都干了什么呢？早上忘记了，下午上了节政治，全班没有人听，然后地理借了xxx的书，结果地理老师收了书还让我站后面，最后还是xxx自己去取的书，真的是醉了。。。烦不死人。数学讲了节新课，樊木华看着看着白板上贴的考好，发现我是四个八，然后叫我我上去，全班还鼓掌，真的好迷啊，不过这个号真的很幸运哦。数学课樊木华说最近学生回来看他，结果有个娃没认出来他，得着他就问，樊木华老师在哪里。。。呵呵

考了英语，很烦的，b篇没读，然而他们都说很简单，要是再没考好估计Lucy就不管我了。。。

睡得零早，宿舍也比较安静，就是xxx打了把王者 

## 171223(6)

呼。。。

早上还是睡了，七点二十五到七点四十，真舒服，考语文，很多诗，很多成语，我感觉还不错。。。

数学真的好难啊，，，根本不知道自己写的好不好。

中午睡得都要过了几天了。化学方程式没记好，很多不会，生物还可以，物理有点迷，明明那题那么简单。
八点洗完澡躺在床上，看樱啊，看xxx啊，xxx啊。。。好无聊呢

十二点睡，听着daybreak frontline，真的很醉 

## 171224(7)

睡到十点，一天写的作业很少。。。很郁闷啊，本来可以学很多的。。。然后物理没考好，哎。

数学解几做对了。。。其实现在说都没啥。。。

明天成绩出了估计就要惨了。。。希望不要太低，然后继续努力 

## 171225(1)

好烦。。。

一天卷子，这就不说了。什么不该错的都错了，乱七八糟的。而且没给成绩，本来以为考得好，结果吃了屎了语文69，本来以为语文考得好，结果是个啥。然后语文作文，听了一节课还是不知道赵田在说啥。问题真的太多了，时间也很少。还有班级的事情，很无奈的。。。不知道走读生到底学不学，感觉班上风气还是有点差劲

晚上宿舍真的很吵，他们几个不停说，在被子里面背单词他们还是听得见 真的能烦死 

## 171226(2)

感觉一天很迷离。最近都是20起来，早点到学校。课间操的时候看了成绩，不加语文雷元青第一，白千千第二，然后赵子昕李宜轩，我和闫宸源并列，下来是陈睿思，朱若妍这次真的都不知道考到那里去了。白千千真的是非常稳，算语文她就是第一，多跟人家学习学习吧，差的还是很多。还有，语文倒一了。。。下午自习课赵田进来讲说这次班里大家都及格了，然而我72，去跟赵田说，他也没说啥，还没细看吧？反正加上语文我就班里至少二十多了，考的真的很差劲，每科都是。要想一些改进措施。还有，昨天没交语文作业，结果赵田今天问，班里十个人吧，我和峤在其中，赵田应该没生我们的气吧，是真的不会写而不是态度有问题。。

今天历史和通用都认真听了，因为现在必须要开始应试了。很糟糕的就是寒假完了回来仅仅有两三周，所以现在不记的话，到时候万一拿不了A尴尬死。何况峤最近给我说 可能自招面试问的就是政史地，因为到时候不分文理的。所以就剩这么一点点时间了，还是准备一下吧

以及，记得微笑，虽然总是觉得很忙，可是，身边都是谁呢？怎能不把笑脸绽放呢 

## 171227

一天拍节目，昨晚一点，最近停电

三楼机房，xxx，ppt，晚上到半

下午大自习，语文，开会(在教室睡觉，xxx，bqq，zzx在后面站着。最后起来站在后面，手放在窗外。。。想到跳楼以及大家都是为了什么在奔跑。还有今天突然觉得文科都是再为科学服务啊，突然就觉得生物好像少了些什么。因为放慢了视角，看到了对面居民楼的绿色砖，好好看，还有女生宿舍楼梯最上面是白色的墙

星星看不到，很怀念雪，不喜欢路上的车。要是雪是中华文化之一就好了

外教讲的美国神话。想知道世界上那些地区国家不重视传统，而重视又是为了神呢。 

## 171228(4)

一天是真的忙，不但要听课，还有一堆问题去答疑，还有很绝望的语文问题，还有今天樊木华艹了，骂了一通，起因是数学作业查完十个人左右没交，根本是生病了方头也没咋管，“九班出了大问题”。不过樊木华的意思是现在他必须要好好养伤，因为手术做了很久，他也不想留后遗症，暂时方头得一直管着，不过现在看样子是不行了。下午大自习去拿作业，樊木华一个人悄悄告诉我他真的不能被声音震，脑子上的伤很难好。真的很无奈，别辜负了樊木华。

政治的哲学听了一节课简直就是纯粹主观嘛，感觉根本不对啊

希望语文造成的影响快点好起来。

多学一些，当然赶紧把活动弄完，不然“左右逢坑” 

## 171229(5)

昨天被樊木华骂了今天大家都很乖嘛，虽然说话现象还是很严重，不过好多了。

忘了一天都干嘛了。。大概听了几节课，一节地理(老师把xxx叫了出去，因为他借了别人的书，真的很不爽)，化学大自习(陈滨涛留了时间做作业)，语文课站在后面看大家都在睡(赵田说这是他十年第一次发烧，狂喝水，今早37)，还有数学讲了老教材的定理，现在不能用了。差不多也就这么多。物理课，无聊讲题，听着就看着书，真的太有意思了！有时间吧什么物理科普都读一读。

中午做梦还是记不起来，因为最近太忙了 只是记到自己动不了这样的。。。

xxx被社会了，方头说他家长来了，签了协议，要是他再迟到，再胡来，就要调班了。看着他发了一天呆，哎
晚上九点半回宿舍排练，明天加油

听daybreak frontline

xxx最近还是一直在学习哦

晚自习文一请假一大半 

## 171230(6)

虽然昨晚睡得很晚，可神经今天还是起来很早，早上的课，都没咋听，一直在想着自己的词，中午草草吃了个饭，全宿舍就去排练了，改了很多问题 两点十分正式开始我们就是第一个节目。刚刚开始有点小紧张，xxx说完樊木华开始ppt没出来，然后重新开始了一下，效果真的很棒！不过到了最后都开始看词了，而且表情略有点僵硬。毕竟是第一个嘛，已经很不错了，何况很带感的啊。之后还有各种人的节目，我觉得最好的也就是个xxx的葫芦丝，因为她吹给自己喜欢的人，所以听起来即使节奏差了很多还是很有感情。后来方头读了雷电颂，虽然很震撼不过没啥啦。。。没啥意思是吧。 最后每个人都折了两个星星，一个是2017总结，一个是2018展望，2017写了梦(赵田的作业就是选一个年度汉字 我选的就是梦)，2018写了什么都忘记了诶。

节目之后，还是那种淡淡的哀伤，一场过后什么都没有的怅然，和中考之后一样。因为以后就再也没有什么机会了啊，而且这样的短短两个小时的节目根本无法拉进九班所有人之间的距离。。。尤其是我和一些人的距离，还是那么疏远，哎

到了宾馆，下了好多的樱～晚上睡得很早，十一点吧，因为实在困。。。 

## 171231(7)

早上起来就十点半了。吃了包谷珍(其实只有当有麦饭菜或者qiangzicai或者煮面的时候才会喜欢吃稠的包谷珍)就着呛菜，真的太好吃了！中午吃的米饭，杏鲍菇，包包菜，胡萝卜，西蓝花，～～～好好吃呢，学校的肉真的太难吃了！下午去理了个发，第一次开小黄车还不知道要输密码。然后白白开了两辆车。。。回来的时候选的车还卡住了。。。醉了，以后应该不会了吧，第一次嘛。晚上吃完包子之后写作业写作业，然后就开始玩了。。。下了好多以前听的洛天依的歌曲，可是再次听的时候却也没有了当年的感觉，好郁闷啊。之后，小题狂做(语文)瘫在桌子上。。。就打算睡觉了。躺在床上开始找制作弹幕的方法。。。最后找了好久在B站上面找到了ps＋pr的方法(虽然我都不知道他们是干什么的)，下周微机课可以试一下！一定要学会啊！ 
